我堂堂厉鬼，岂能郁郁屈居人下
作者：小v希
简介：


第一章 凶宅
　　“先生，这个房子里面的脏东西可不好惹，你真的，确定，肯定要买这个房子吗？”
　　说话的是一个年过半百的老头，他的眼神中带着一丝怀疑。
　　他担心自己面前的这个看起来只有二十五岁的男人又会被那凶宅里面的脏东西吓得半死。
　　当然老头不是在关心眼前的男人，他只是担心对方被吓出精神病，然后来找自己赔钱。
　　面对老头的话，这个男人默默的点了根烟，做出一副十分沧桑而成熟的模样，说道。
　　“就这间了吧。”
　　“要是出事了你可别赖我。”
　　老头拿出了合同，上面密密麻麻写了很多的东西。
　　说是合同，实际上更像是一张免责声明书。
　　“一万……不对，五千，卖给你了。”
　　一栋三层的豪宅，五千块钱卖出去，已经不能用物超所值来形容了。
　　但也正因为如此的实惠，正常人也得思考思考，那凶宅的传言到底是不是真的。
　　不过很明显，老头眼前的这个男人并不是正常人。
　　他数了五十张毛爷爷，交到老头的手中，随后便带着合同离开了售楼处。
　　流程已经简化到了极致，老头估计也是生怕这个男人反悔。
　　等出去售楼处以后，这个男人检查了下自己的行李，以及各种证件。
　　在证件上，显示着这个男人的名字。
　　“刘浩宇。”
　　只是个简简单单，普普通通的名字。
　　按照合同上所指的地址，刘浩宇很快就来到了那个所谓的“凶宅”面前。
　　“也难怪就值五千……”
　　看着眼前的凶宅，刘浩宇也是一阵无语。
　　说是豪宅，但很明显，这是上个世纪留下来的房子，年久失修不说，样子也是极为的破旧。
　　甚至还能看到屋顶上方破了不少洞。
　　加上这偏僻，和离市区整整十五公里的距离。
　　刘浩宇很难说这五千块钱到底值不值。
　　“算了，反正有个地方住就行。”
　　说着，他毫不畏惧的走进了房子里面。
　　刚一进屋，一股阴冷且夹杂着霉味的气息扑面而来。
　　明明屋外还是三十多度，但一进到屋内，就好像下降了十几度一样，冷的让人直哆嗦。
　　就连刘浩宇都忍不住的吐槽一句。
　　“到也算是个避暑胜地。”
　　由此可见，他好像真不怕死。
　　此时太阳已经将近下山，本就阴暗的屋内，如今也变得更为漆黑。
　　破旧的木梯走上去不停的发出“吱呀吱呀”的声音，宛如一个用力就可能直接断裂似的。
　　刘浩宇走上二楼以后，阴寒的感觉更甚，并且在耳边还不时传来有什么东西走在木板上的动静。
　　“咚……咚……”
　　其声音有点像是人在走廊上走动一般，而且这个声音的来源，就在前面的拐角。
　　刘浩宇来到拐角处，这个声音也随之消失。
　　映入眼帘的是幽深阴暗的走廊。
　　明明什么都看不见，但不知为何，刘浩宇种感觉在黑暗之中，有一张怨毒憎恶的脸正在注视着自己。
　　回头看去，身后的楼梯也不见了踪影，只剩下一望无际的走廊。
　　“有点把戏。”
　　刘浩宇随机选了个房间，虽然只是随便一点，但他进去以后才发现，这里好像是间少女的闺房。
　　只是屋内满是尘土与蛛网，但好在还算完好，没有出现很大的破洞，也算是能住人的地方了。
　　将这里简单的收拾一下后，刘浩宇躺在床上，缓缓的闭上了眼睛。
　　意识逐渐远去，奔波了一天，十分疲惫的刘浩宇也随之进入了梦乡。
　　午夜时分，可能是梦，也可能是现实。
　　一片寂静的环境内，却突然传来了十分不合时宜的敲门声。
　　“咚……咚……咚……”
　　敲门声的节奏十分平缓，但却又那么的深入人心，就好像是能将人贯穿似的。
　　刘浩宇睁开了眼睛，他看向房门的方向。
　　没有人，只有敲门声。
　　很快，敲门声消失了。
　　正当刘浩宇想要继续入眠的时候，然而仅仅是一个眨眼，他却发现，房门处，站着一个少女。
　　这个少女披着鲜红色的嫁衣，脚上穿着一双红色的绣花鞋。
　　她的眼瞳，几乎全是恐怖的眼白，仅仅与她对视，就让人直呼头皮发麻。
　　更恐怖的是，她那纤细的手指，正不停的低落着鲜红的血液。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　血落在地板上，这个少女也迈着蹒跚的脚步一点点的向着刘浩宇走来。
　　正当她即将走到床头前的时候，刘浩宇被惊醒了。
　　这个男人从床上坐了起来。
　　他下意识的摸了摸自己的脖子。
　　在醒来之前，他很清晰的感受到，自己的脖子被冰冰凉凉的东西掐了一下。
　　好像是手。
　　于是乎，刘浩宇看向镜子，果不其然，在自己的脖子上有着两个血手印。
　　并且，那股被人注视的恐怖感依旧存在。
　　就好像门外随时有这么一个厉鬼冲进来将自己掐死一样。
　　更吓人的是，每当刘浩宇闭上眼睛，这个门外的厉鬼就会迈步走进屋内，一点点靠近自己。
　　但睁开眼睛，这个厉鬼就瞬间消失。
　　不管刘浩宇怎么做，都没有办法摆脱这种如同噩梦的感觉。
　　在谨慎思索了以后，这个男人决定，由自己亲手打开房间的门，看看外面到底有什么东西。
　　房间并不大，但刘浩宇每一步都像是再往地狱前行。
　　当他站在门前之时，他深吸了一口气，将房间缓缓的打开。
　　房间外，什么都没有。
　　那时不时响起的敲门声，在此刻也是戛然而止。
　　一直在刘浩宇脑海中浮现的红嫁衣少女也随之消失。
　　仿佛这只是一场梦，就像是什么都没有发生过一样。
　　除了……房间外这双十分突兀的红色绣花鞋。
　　而它正是自己梦中所梦到的那个少女所穿的鞋子。
　　刘浩宇看着眼前这一幕，就像是被吓到了一样，在原地足足愣了五秒钟。
　　而在五秒钟之后，他默默的捡起了地上的绣花鞋，走进屋内。
　　随后，他在房间内，弄出一个神龛，并将这双绣花鞋摆在神龛之中。
　　在插上几根香，点上几根火烛以后。
　　刘浩宇双手合十，如同感谢上天的恩赐一样，闭上眼睛说道。
　　“多谢款待。”
　　而原本凝滞在他身上的目光，听到这话的时候，似乎都惊愕住了。

第二章 “凶猛”的厉鬼
　　“见鬼了。”
　　此时位于房间外，一个身影咬着手指，说道。
　　“这家伙怎么回事？”
　　其外形像是个少女，但仔细看的话，却发现这位少女双脚是漂浮起来的。
　　她正是在这栋宅邸作怪的厉鬼。
　　不过说是作怪，但实际上，她只是想守护自己的家而已。
　　她又有什么错呢？
　　“不应该啊？之前那些人吓这么几下后，那是立马乖乖的逃出去，第二天连行李都不要就扛着火车跑了，这人怎么回事？”
　　少女翘起二郎腿，由于漂浮在空中，加上本身不被任何人所看见，她自然不在意走光不走光的问题。
　　她将头上的红纱扔到一边，然后将脸上的红色染料擦去。
　　随即那精致的容颜便暴露出来。
　　这个女鬼很漂亮，相比较外面那些所谓的明星来说，她的颜值绝对可以直接通通秒杀。
　　前提是看得到。
　　她是鬼，并非是人。
　　不过这个精致而漂亮的躯体本不属于她。
　　她的名字叫做秦柳，原名叫做柳青。
　　在做好人好事的时候，被泥头车一头创进了地里，最后是被人用扫把和铲子给铲起来的。
　　再醒来之后，她发现自己不知道怎么就来到了这个凶宅当中，本来不算健硕也不算消瘦的男性身体，也变成了少女的模样。
　　如果按照小说中的说法来说，这应该叫做夺舍？
　　但问题是谁家特么夺舍夺个鬼啊？
　　所以秦柳现在很有理由怀疑那辆泥头车是针对自己的灵车。
　　秦柳翘着二郎腿，躺在空中，可以说这姿态与优雅完全不挂钩，红婚纱本就宽松，所以她现在已经把能走光的地方全部都走光了。
　　当然，根本就没有人能够看得到。
　　“嘛……好不容易遇到个不怕自己的，要不让他留下来？”
　　秦柳若有所思的想了想，但很快就摇了摇头，说道。
　　“人鬼殊途乃是天道，让他留在这里，只会害了他。”
　　鬼魂本就是极寒之物，正常人如果长时间接触鬼怪，其阴寒之气侵入体内，久而久之是会死人的。
　　“而且我的鞋子……”
　　一想到这里，秦柳就来气，甚至气的牙痒痒。
　　她是怎么也没想到，为了吓走这个人，自己还把唯一的鞋子给赔了进去。
　　现在这个臭不要脸的家伙，把自己的鞋子供奉到了神龛上。
　　那地方自己根本就不能靠近。
　　而且因为那虾头的家伙在那供奉和祈祷的缘故，现在自己总觉得耳边一直在传来“功德+1，功德＋1”的奇怪声音。
　　“哪有人会把鬼的东西当神来拜啊！”
　　透过门缝，秦柳“凶狠”的目光凝视着这个臭不要脸的男人。
　　“还把我的床给占了，你给我等着，我跟你没完！”
　　想到本该属于自己的床被这个男人躺的舒舒服服，秦柳就好一阵的来气。
　　鞋没了，床赔了，但现在他还没睡，自己只能干瞪眼了。
　　男人此时还在神龛边上双手合十，祈祷着。
　　秦柳的耳边也再不停的刷着“功德＋1”的奇怪声音。
　　场面在此时十分的尴尬。
　　终于这个男人动了。
　　他拿起秦柳的红色绣花鞋，放在手上仔细端详着。
　　他并没有刻意去闻，但他还是忍不住的说道。
　　“没有味道……哦不对，有点香。”
　　听到这话，秦柳当初就炸毛了，房间内的气温仿佛又下降十多度，在这三伏天里面，堪比进到了冰柜似的。
　　然而面对秦柳的死亡凝视，这个男人脸不红气不喘，悠哉悠哉的将鞋子重新返回神龛上后，便躺在了床上。
　　“温度还行。”
　　在秦柳目瞪狗呆的眼神中，这个男人给从行李箱里面翻出了一张空调被，随即盖了上去。
　　不过他似乎没有急着睡觉，而是掏出了一本黑色的书籍，在烛火的照耀下，一页又一页的翻看着。
　　秦柳则透过门缝，恶狠狠的盯着床上的男人。
　　“行，算你小子狠，但你丫的有本事别睡，不然我让你尝尝鬼压床是什么滋味！”
　　明晃晃的月光照进房间内，时间也一分一秒的过去。
　　屋外的鬼，屋内的人都在熬着这无声的夜。
　　不知不觉时间来到了凌晨五点，秦柳看着依旧精神奕奕的男人，终于是忍不住骂道。
　　“这人不睡觉是想猝死然后成为我同僚的吗！？”
　　试图压床的厉鬼骂骂咧咧的离开了房间。
　　————————
　　时间来到第二天，阳光明媚，一夜无事发生。
　　刘浩宇放下了手中的书本，将空调被掀开后，大大的伸了个懒腰。
　　“嗯～啊……还不错。”
　　虽然这房子是破了点，晚上是热闹了点。
　　但别的不说，这制冷效果那是一等一的好。
　　这一年下来，说不定剩下来的电费，都不止五千。
　　男人从床上起来，去屋外接了盆水，简单的洗漱过后，便看着自己的脖子。
　　昨晚确实有在闹鬼。
　　自己脖子上那鲜红的印记还清晰可见。
　　但这鬼有没有想过一件事，这吓人至少得用真血吧？
　　再怎么穷酸也得用猪血鸡血之类的东西吧？
　　这红色的染料涂在自己脖子上算个什么事情？
　　正常来说，血暴露在空气中久了以后会变成暗红色，但自己脖子上的“血”都过了一晚上了，还是那么艳丽。
　　但凡能冷静下来，带点脑子，也不至于被这东西给吓到。
　　“收拾一下。”
　　刘浩宇将一大堆乱七八糟的东西，比如说符纸，比如桃木剑之类的物品全部装回到了背包当中。
　　这些玩意本来是打算用在这个房子里面的，结果发现，对方倒也没什么恶意。
　　就是不知道那家伙为啥昨晚一直死死盯着自己。
　　好像是觉得自己欠了她几百万似的。
　　不过也就是几百万而已。
　　实在不行，等下去市区买点纸钱给她烧点算了。
　　将东西收拾完以后，刘浩宇便走出了房子。
　　而秦柳站在窗外，看着这个男人远去的背影，也算是松了口气。
　　“哈↗哈↘哈～”
　　秦柳双手叉腰，十分开心的笑了起来。
　　“什么嘛，原来昨晚不睡觉是因为被吓得睡不着了啊？我还真以为这家伙天不怕地不怕呢，就这？”

第三章 生活用品
　　抱着乐观的心态，秦柳重新回到了她的少女闺房。
　　房间内还残留着那个男人的一些东西。
　　床上的被子，在窗边的神龛。
　　这两玩意可能太大了，他甚至要都不敢要了吧？
　　秦柳坐在床边上。
　　虽然是鬼魂的状态，但她还是能摸到不少东西的。
　　要是什么东西都摸不到的话，也就没有办法把闯入房子里面 的不速之客吓走了不是吗？
　　“还得是一个人，清净的很，希望那家伙别回来了。”
　　回想起昨晚的事情，秦柳就气的直炸毛。
　　她的鞋子，现在还放在神龛上面，取不回来呢。
　　光着脚丫子的感觉可这没什么安全感，毕竟你很难保证会不会有足控之类的变.态，见到自己非得不害怕，反而迎难而上的事情。
　　“说起来……昨晚那家伙到底看了什么书？看了一晚上都不带停的。”
　　抱着好奇的心情，秦柳在床头上翻找了一会儿。
　　幸运的是，那本书还放在枕头下面，并没有被那个男人带走。
　　秦柳将书本拿起，在外人看来，现在的情况就是一本书突然飞了起来。
　　“摸着倒是挺厚实的，不会是什么长篇小说吧？”
　　虽然秦柳生前并不喜欢看实体书，尤其是长篇的那种实体书。
　　但现在她也没得选，这个地方她也出不去，能有点东西消遣就很不错了的。
　　于是乎，抱着期待的心情，秦柳将书本缓缓翻开。
　　只是在下一秒，她的表情僵住了。
　　引入少女眼帘的是不堪入目的画面。
　　这根本就不是什么小说，而是一大本小黄书！
　　怎么会！有人！在少女的闺房里面，看了一晚上的小黄书啊！
　　秦柳连忙检查着床铺以及被子里面的情况。
　　随即她松了一口气。
　　好在并没有用过的纸巾之类的东西。
　　不然未免也太过于虾头了。
　　————————
　　“刘先生？”售楼部内，那个年过半百的老人紧张兮兮的看着面前的男人，说道：“你这是……”
　　这个老人看到刘浩宇背着背包，还以为是要来退货的，于是立马提醒道。
　　“不对，刘先生，您已经签了合同了，可不能反悔啊。”
　　在这个老人看来，事情的结果也没有出乎他的预料。
　　前几个买家也是如此，在 住了一晚上以后，第二天就哭着喊着要退钱，甚至有一个直接被吓到住院，让老人还赔了对方一大笔钱。
　　所以这次，老人学精了，在合同上就标注了这个房子是刘浩宇的终身所有权。
　　也就是说，这个房子已经彻彻底底跟售楼部这里没有关系了。
　　然而刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“谁说我是来退房的？”
　　“啊？”
　　这下老人懵了，他看着面色平淡，神情淡定的刘浩宇，忍不住的问道。
　　“你……昨晚过得怎么样？”
　　“过的很惬意啊，”刘浩宇耸了耸肩，说道：“那地方挺凉快的，至少夏天在里面呆着很舒服。”
　　“……？”
　　老人默默扣了一个问号，他迟疑了一会儿后，便试探性的问道。
　　“那个房子里面，你没有遇到鬼吗？”
　　“什么鬼？”刘浩宇伸出手，拍了拍老人的肩膀，说道：“这都21世纪了，要相信唯物主义论，这世上怎么会有鬼呢？要真是有鬼怪的未知存在，那对得起那些花了几千万亿资金和毕生心血去探索未知的科学家吗？”
　　“这？”
　　老人被刘浩宇反驳的一时间有点哑口无言，而对方见状，便继续说道。
　　“老王啊，虽然你也一把年纪了，但太封建迷信不好，要相信伟大的国家。”
　　老王被刘浩宇的一番话彻底哽住了，但即便如此，他还是不依不饶的继续说道。
　　“但前几任买家……”
　　没等他说完，刘浩宇继续反驳道。
　　“那是他们胆小，你也知道的，那房子处在荒郊野岭里面，本来就偏僻，加上还那么破旧，所以在里面住一晚，那自然是压力值拉满的啊，出现一点幻觉什么的倒也正常不是吗？”
　　说到最后，刘浩宇指了指自己。
　　“而且你看，要是真有鬼的话，我能安安稳稳站在你这里？”
　　对此，老王依旧犟嘴的嘀咕着。
　　“万一你只是昨晚运气好呢？”
　　当然他的声音很小底气也非常不足，所以并没有被刘浩宇听到。
　　于是乎，在咳嗽两声后，老王才转移话题，对着刘浩宇说道。
　　“所以你来这里是找我有什么事情吗？”
　　“那事情还真不少，”刘浩宇将手肘撑在柜台上，说道：“那个地方未免也太破旧了一点，说是豪宅，但能用的家具那是一点没有，甚至水电都没有通，所以这不是来找你商量售后服务的事情咯。”
　　老王的脸色有点僵硬，实话说，他从一开始就不觉得刘浩宇能在那房子里面呆得下去，说不定一晚上就得提桶跑路的那种。
　　所以也就没有考虑什么家具，水电之类的事情。
　　结果谁能想到，这个男人还真选择住下去了。
　　这倒是让他有点难堪。
　　“老王啊，房子我也买了，你也不想因为售后服务不到位而被人投诉吧？”
　　面对刘浩宇的威胁，老王一咬牙，说道。
　　“……行，只要钱到位，我这就帮你把家具弄过去！”
　　家具采购什么，肯定还是要刘浩宇出钱的，不过这个男人身上的钱还算够用，所以他大手一挥，将可能用得到的家具基本都买了一轮。
　　不过在刘浩宇买完以后，老王这才用着商量的语气开口说道。
　　“刘先生，家具我今晚就能给你运过去，但水电那些可能还需要点时间。”
　　事实上，哪怕是到现在，老王还是并不相信刘浩宇能够在那凶宅里面长久的住下去。
　　所以水电什么的，并不急。
　　“没事，你们尽快就好，我去买点东西，晚上我搭你们的车过去吧。”
　　“可以可以。”
　　说着，刘浩宇便离开了售楼处。
　　时间来到傍晚，老王开着他的面包车在停车场等了一会儿，也算是等到了人。
　　看到刘浩宇，拎着一堆大包小包的东西。
　　老王忍不住的问道。
　　“这么多东西，你这是买了什么？”
　　“一些生活用品吧。”
　　刘浩宇将这些东西整理了下，然后 老王就看到了他袋子里面那厚厚的一沓冥币。
　　随即嘴角抽了抽问道。
　　“你确定这东西算是生活用品？”
　　“祭拜用的生活用品，这很合理吧？”

第四章 印堂发黑
　　听闻刘浩宇这番话，老王自然也是好一阵无语。
　　不过他倒也没有多想，在刘浩宇坐稳了车以后，便踩下了油门。
　　刘浩宇所买的家具并不多，并且也不是那种非常大件的东西，所以基本上一辆面包车也能运得完。
　　市区的霓虹灯光渐行渐远，很快老王所驾驶的面包车便在公路上一路疾行着。
　　由于太阳刚刚下山，所以现在的气温还有点热。
　　两人也是一路无话，耳边只剩下了引擎的轰鸣声。
　　只是不知道为何，每当老王转头看向后视镜的时候，总能看到刘浩宇正在那里清点着那厚厚的一沓冥币。
　　这场面有种说不出的诡异，毕竟正常人谁会没事去数冥币到底有多少张啊？
　　为了缓解这种奇怪的气氛，老王轻咳一声，开口问道。
　　“小刘啊，你怎么就想着把那栋房子买下来了呢？”
　　只是在说完以后，他突然感觉到一丝不妥，于是便补充一句。
　　“我不是以一个销售经理的身份，我只是以一个过路人的身份，好奇的问一问，如果你不想回答的话，那就算了。”
　　面对老王的疑问，刘浩宇将清点出来的冥币放到袋子里面，思索片刻后，才回答道。
　　“没办法呗，这社会取老婆又是要房又是要车的，像我这样的穷人，市区的房子肯定是买不起，所以就打算买个这种偏僻的小别墅。”
　　“哈哈！”老王附和的笑了下，而后继续说道：“你还年轻，等你以后买到车了，这点二十公里的距离，又算得了什么呢。”
　　说完，两人便失去了话题，气氛再度沉寂下来。
　　只是不知道为什么，老王总觉得刘浩宇正在一直看着自己，或者说……他在看着自己的额头。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“东西倒是没有。”
　　刘浩宇看着老王那有点黑的发紫的印堂，漫不经心的说道。
　　“只是我感觉你最近的运气可能不会太好。”
　　“小刘这你都能看出来？”老王倒也是被逗乐了，他不以为然的笑着：“不过你前不久还说让我不要封建迷信呢，现在反倒跟我说这出。”
　　“你当听个乐呵也行。”
　　刘浩宇没有多说什么，而在这时，面包车也是终于来到了那凶宅的门前。
　　老王将车停好后，看着眼前那破旧而阴森的房子，也是不由得一阵哆嗦。
　　要是换做是他的话，别说住进去，就是见到了都得离得远远的。
　　这房子怎么看都不像是活人该呆的地方。
　　也许是在心悸的作用下，老王搬东西都麻溜了不少。
　　很快，两人便将面包车里面的所有家具都给搬了下来，因为都不算很大件的东西，所以老王也是迫不及待的说道。
　　“小刘啊，时间也不早了，我还有事情赶着回去，这些东西就麻烦你一个人搬进去了，也不重的。”
　　“谢啦。”
　　刘浩宇清点了下东西，确认没有问题以后，他再度将目光放在了老王的印堂上。
　　依旧是黑的发紫，换句人话来说，这情况必有血光之灾。
　　于是，刘浩宇忍不住提醒的说道。
　　“回去的路上，一定要小心……”
　　“小刘你倒是担心起我来了，没事，我开车稳得很。”
　　心悸的老王没等刘浩宇的话说完，便坐在了主驾驶位置上，一脚油门，伴随着引擎的轰鸣声，面包车一骑绝尘，消失在了茫茫的夜色当中。
　　而刘浩宇只能将后面的半句话被憋了回去。
　　“行吧，先把这些东西搬进去再说。”
　　花了一点点的时间，刘浩宇便将这些东西全部带进了这个凶宅里面。
　　然后再分批次的运到卧室当中。
　　晚上的风将窗户吹的吱吱作响，但那个阴冷和恐怖的凝视落到自己的身后后，这种声音就全部戛然而止。
　　就仿佛是失去了听觉一般。
　　不管是外面的虫鸣还是屋子里面的穿堂风，都安静了下来。
　　空气之中满是潮湿的朽木气息，让人闻了都觉得浑身不适。
　　而刘浩宇早就习惯了这种味道，他把今天买回来的所有东西都放进了卧室中，简单的整理过后，便带上一盏提灯，向着三楼走去。
　　他打算趁夜探一探这个凶宅到底是怎么一回事。
　　这个房子很大，一共是三层，每层大概有十个房间左右。
　　很明显，这个凶宅在废弃之前，这里也是个大户人家。
　　只是不知道因为什么原因，才荒废成了这番模样。
　　更骇人的一点，就是这个房子所聚集的怨气。
　　刘浩宇从来没有见过这么强烈的怨气，就好像是化作实质而粘稠的气息一般，让人根本喘不过气来。
　　阴寒而渗人，但凡踏入其中，脑海里就会浮现出不知是幻觉还是真实的恐怖画面。
　　正常来说，如此浓厚的怨气，十有八九会诞生极其可怕的厉鬼。
　　并且它会毫不留情的将踏入宅邸的人残忍杀死。
　　这种事情，刘浩宇也见过不少。
　　然而从老王的口中得知，踏入这个房子的前几任买家，都是受到了一些惊吓，最严重的也仅仅是被吓晕过去，后面经过治疗也恢复了过来。
　　这几乎是完全违背了常理。
　　或许可能这个厉鬼还有意识，并不想害人？
　　但就这里堆积的怨气来看，即便它现在不想害人，但在这里长久的待下去，它肯定会逐渐失去本心，化作真正的厉鬼。
　　而刘浩宇现在要做的，就是将这个凶宅的真相调查清楚。
　　这些怨气从何而来，那厉鬼又是怎么个回事。
　　沿着楼梯，刘浩宇走到了三楼的位置。
　　顶楼的过道更加的残破，到处都是随时可能踩断的朽木。
　　为了避免摔下去，刘浩宇掏出手电筒，白炽色的光柱照亮了昏暗的走廊。
　　然而这灯光只能照亮很小很小的范围。
　　所以不开灯还好，一开灯以后，除去眼前被照亮的区域外，剩下的地方变得更为的黑暗，映衬之下，这反而变得更加的恐怖起来。
　　而在这种无风且完全死寂的环境下，刘浩宇观察着走廊两边，随即挑选了一个房间，他小心翼翼的推开门，走了进去。

第五章 问鬼
　　“没锁。”
　　刘浩宇轻手轻脚的推开门，并从门缝处往里面看了一眼。
　　好在，房间里面什么都没有。
　　没有苍白的手猛地伸出来抓住他，门缝后面也没有另一只怨毒憎恶的眼睛在直勾勾的看着他。
　　一切都没发生，安静的房间里面，只有空荡荡的几条晾衣服的铁丝。
　　晚风吹开破碎的窗帘，皎洁的月光透过窗户照进房间内，也将昏暗房间所照亮。
　　但风结束以后，房间内再度陷入了黑暗当中。
　　安静。
　　死一样的安静。
　　这时刘浩宇也终于发现，房间的门，不知道被何时关了上去。
　　悄无声息，根本就没有给他反应的机会。
　　门关上，风停下，这个房间可以说昏暗的可怕。
　　刘浩宇将手电筒打开，同时从口袋里面掏出了一根火烛。
　　这火烛也是昨晚他放在床边的照明手段。
　　即便没有经过任何的点火，这种火烛也会自己燃烧起来。
　　前提是，得遇到某些不好的东西。
　　“呼～”
　　晚风再度吹起，将窗帘吹开的同时，也让月光重新洒净了房间内。
　　只是与之前不同，本该空空的晾衣绳上面，不知怎么突然出现了一件鲜艳的红色嫁衣。
　　它的袖子与裙摆完全撑开，就像是一个人被活生生的挂在了绳子上似的。
　　阴寒的气息从刘浩宇的脚下传来，那带来死亡的气息一点点爬上他的脊梁。
　　与此同时，刘浩宇手中火烛的烛芯抖了抖，并缓缓的升起了一丝火光。
　　那摇曳而暗淡的火焰，照亮了刘浩宇的脸庞。
　　这也就意味着，房间里面，进来了不好的东西。
　　但即便如此，刘浩宇依旧选择向着那件红色的嫁衣走去。
　　踏着沉重的步伐，终于这个男人来到了嫁衣的面前。
　　夜晚的冷风还在呼呼的吹着，也将这件挂着绳索上的嫁衣吹得晃晃摇摇。
　　满是灰尘的房间，残破的墙壁，已经快要掉下来的窗户……
　　这些种种的东西，与李浩宇眼前所看到的红色嫁衣几乎格格不入。
　　极强的违和感所带来的是更加强烈的不安与恐惧。
　　哪怕是现在怎么大心脏的刘浩宇，看着眼前这一幕，也将心提到了嗓子眼上。
　　看着眼前艳丽的嫁衣，在犹豫了一会儿过后，他将手缓缓的伸了出去。
　　随即将那轻柔的嫁衣拿在手中，大胆的闻了一口。
　　并非是腐烂的尸体味道，也并非是腥臭的血液味道。
　　而是与那双红色绣花鞋一样，是一种淡淡的香味。
　　虽然谈不上多么沁人心脾的，但也绝对不会让人讨厌。
　　“味道……还不错。”
　　对于见惯了鬼怪的刘浩宇来说，这种味道确实出乎预料。
　　只是……谁能告诉我。
　　自己手中的烛火怎么就灭了呢？
　　刘浩宇一脸茫然的看着自己手中熄灭了的火烛，有点不知所措。
　　这厉鬼就这么跑啦？
　　刚刚刘浩宇仅仅只是感觉位于自己身上的目光一凝，随后便瞬间消失的无影无踪。
　　就像是见到了什么变．态似的。
　　但自己刚刚那行为，怎么也算不得变．态吧？
　　自己只是闻了闻衣服而已。
　　“算了。”
　　人心尚且难测，更何况鬼的想法呢？
　　刘浩宇不打算管那么多事情，他将晾在绳索上的嫁衣拿下来，叠整齐以后，放在了地上。
　　并以此为媒介，他在东南西北的四面墙壁插上了四根火烛。
　　火光随即燃起，而刘浩宇回到房间中央，将最后的两根火烛插在红色嫁衣的正前方。
　　这么做的原因也很简单，人鬼殊途，人类想要看到鬼魂是非常困难，甚至违背天道的事情。
　　但可以通过这种手法，与鬼魂进行交流与沟通。
　　简称“问鬼”。
　　刘浩宇把一个小碟子放在两个火烛的中央，并且咬破自己的食指，将几滴血滴入到碟子中央。
　　随着血液的落下，刘浩宇在心中不停的默念着自己的名字，这是为了巩固意识，防止在鬼魂交流的时候，灵魂被对方直接带走。
　　而在刘浩宇默念自己名字的时候，东南西北的四盏烛火也随之熄灭。
　　接着古怪的事情开始出现，就像是什么东西被拖行着一样，在房间内不停的回响着“刷……刷……”的声音。
　　一停一顿，富有节奏感的同时，也让人不由得屏住呼吸。
　　紧接着，窗户出现了如同手指甲划过的“吱呀”声。
　　更恐怖的是，门外有什么东西正在疯狂的拍打着，其力道之大，让那本就破败的门更加的摇摇欲坠起来。
　　有很多的东西想要进来……
　　但这些都不是刘浩宇想要目标。
　　“刘浩宇……刘浩宇……”
　　为了找到这凶宅中的厉鬼，刘浩宇只能一遍又一遍的默念自己的名字，坚守住自己本心，不要被鬼魂勾走。
　　终于，房间的门被撞开，窗户也被彻底打碎，每一声就如同死亡的倒计时一样，不断的逼近着刘浩宇的位置。
　　并且本该是在心中默念的声音，却不知怎么的开始在耳边回响着。
　　“刘浩宇…刘浩宇…”
　　它们就在四周徘徊，贪婪的目光正盯着这个男人的背影，直到他无法坚守住本心后，便一拥而上，将其吞噬。
　　只是即便努力到了这种程度，刘浩宇都没有发现这凶宅的厉鬼到底在什么地方。
　　他的意识也逐渐有点撑不住。
　　最后，位于嫁衣前方的两个火烛，熄灭了。
　　在这一刻，四周嘈杂的声音全部都随之消失，就像是戛然而止的音乐，消失的是那么的突兀，也是那么的不和谐，空幽死寂的恐惧油然而生。
　　安静下来以后，在刘浩宇的头顶上，传来着吞咽口水的声音。
　　头上有东西！
　　那东西正在靠近！
　　超越死亡的恐惧，一下子涌入到刘浩宇的心中。
　　这下他只能睁开眼睛，大喝一声。
　　“孤魂野鬼，退散！”
　　当他站起来以后，所有的未知，所有的恐惧也随之消失。
　　此时刘浩宇已经是汗流浃背，大口大口的喘着粗气。
　　为了“问鬼”，他将方圆几公里内的孤魂野鬼都引了过来。
　　但就是没有办法引来这凶宅里面的厉鬼。
　　而这种情况，也就意味着一件事。
　　这个凶宅里面的厉鬼，其实力远超自己的想象。

第六章 吓人不
　　寻常来说，问鬼是能够将附近游荡的鬼魂拉过来进行交流与沟通。
　　甚至能通过这种办法，直接从鬼魂的口中问清楚到底是谁杀了它，生前又有什么怨念或者遗憾。
　　这样的话，也能给刘浩宇的工作减轻很多的负担。
　　而一旦出现这种，连拿到对方的所有物都召不过来的情况，那也就意味着，对方的实力非常可怕。
　　可以说，是刘浩宇从事这行以来遇到过最棘手的厉鬼。
　　越强的厉鬼，所需要的灵视也就越高，如果对方不主动出来，那么自己一辈子都不可能见得到它的真面目。
　　甚至于，就算它出来了，自己都不一定看得到。
　　然而更加让刘浩宇奇怪的是，厉鬼的实力与怨念几乎成正比，也就是说，越强大的厉鬼，对人类的危害也就越大。
　　但……为何这个房子里面的厉鬼展现出来的却不是那么一回事？
　　刘浩宇可从没见过这么好讲，甚至有点蠢萌蠢萌的厉鬼。
　　而在问鬼结束之后，那些被吸引过来的孤魂野鬼也是一下子找回了意识，它们惊慌失措的从窗户中逃了出去，就好似这里有什么洪水猛兽一样。
　　它们跑出去的时候，刘浩宇还能听到它们惊恐中带着愤怒的声音。
　　“在这种地方你问尼玛呢？能不能找个阳间的地方问？！”
　　由此可见，不仅是人，这房子连鬼都嫌弃。
　　刘浩宇将该收拾的东西收拾起来，随后看着自己手里的红色嫁衣。
　　思绪万千。
　　最后，他还是将红嫁衣整整齐齐的叠好，将其放在袋子里面。
　　这东西乃厉鬼之物，必须要好好保存起来。
　　随后，李浩宇又花了点时间将三楼的所有房间检查了一遍。
　　除去第一个晾衣服的房间以外，后面的房间虽然依旧是那么的阴寒可怖，但刘浩宇手中的火烛再也没有亮起。
　　也不知那厉鬼到底躲在了什么地方
　　“三楼已经清空了……一楼二楼也没有什么问题。”
　　在这时，刘浩宇突然想到了什么。
　　他买这个房子的时候，他记得老王说过，这房子是有一个地下室的。
　　于是乎，他重新回到了一楼。
　　然而不管刘浩宇怎么找，都没有发现地下室的入口，而此时也已经来到了午夜时分，正是一天当中，阴气最沉重的时候。
　　夜色已深，所以刘浩宇决定先回到房间里面休息一晚。
　　房间内的情况与白天刘浩宇离开的时候别无二致。
　　唯一不同的就是在房间内多了一些家具。
　　将袋子里面的红嫁衣挂在衣柜当中后，刘浩宇躺在了床上。
　　同时，他在床边插上了一根火烛。
　　大胆不代表鲁莽，这根火烛本就是预警所用的东西。
　　鬼怪对火光本就敏感，更何况这种专门用于对付鬼怪的驱邪之物。
　　寻常的鬼怪，甚至凶险的厉鬼都没有办法熄灭这东西。
　　简单的洗了洗脸，刘浩宇这才躺在了床上。
　　他闭着眼睛，横竖睡不着。
　　原因倒也很简单，即便现在这屋子里面的厉鬼看起来没有什么敌意，但问题是这房子内的怨气实在是太重了。
　　那厉鬼处在这种程度的怨气中，难免会变成更为凶险的鬼怪，到时候它到底还能不能保持这份友善都是未知数。
　　迷迷糊糊中，刘浩宇进入了梦乡。
　　在他刚刚睡着后不久，他床边的火烛亮了。
　　那微弱的烛光在昏暗的世界当中，显得是那么的渺小，仿佛一阵风就能将其吹灭。
　　而事实上，它也确实被吹灭了。
　　窗帘不知被东西被什么东西给拉了上去，房间内重新陷入了暗黑，
　　沉闷的气氛，就好似刘浩宇躺在的不是床，而是位于棺材之中。
　　与此同时，房间内开始想起了“滴滴答答”的声音。
　　好似有什么东西正在房间里走动。
　　这种奇怪的脚步声越来越近，但它经过了刘浩宇的床，直接向着衣柜走去。
　　“滴答……滴答……”
　　这种宛如发条一样的声音越来越大，也让刘浩宇从梦中惊醒了过来。
　　他看着黑暗的房间，又看了看自己床边的火烛。
　　随后又看了看被打开的衣柜的门，陷入了沉思。
　　衣柜里面，不只是那件红色嫁衣，连同自己的衣服也全都不翼而飞。
　　那厉鬼甚至连裤衩子都不愿意给自己留一条！
　　————————
　　“拿回来了……”
　　即便将衣服穿好，秦柳的脸上依旧带着一丝红晕。
　　她现在算是彻底看明白了。
　　这个霸占了自己房间的家伙，铁定是个不折不扣的臭流.氓。
　　自己当时脑子也是抽了风，把自己衣服脱下来挂晾衣绳上吓人的？
　　怎么想的？
　　“得亏那人看不到我。”
　　秦柳捂着脸，有点不忍直视。
　　但也不得不承认一件事，那就是自己房间里面的这个男人是真的勇。
　　不怕鬼不说，还不怕死。
　　这大晚上在床头点着蜡烛睡觉，生怕烧不死他？
　　一点消防意识都没有，还得让鬼给他吹灭，这像话吗？
　　“得亏我人好心善，不然哟，烧不死他丫的。”
　　可能是觉得做了件好人好事，秦柳的心里得到了非常大的满足。
　　但好事归做，这人还是必须得赶出去的。
　　“让你闻我衣服？我让你现在你直接没衣服穿！”
　　秦柳倒也是笑的开心，她看着手里厚厚的一沓衣服，那水灵灵的小眼珠子转了转，随后便决定，把这些衣服给挂到三楼去。
　　昨晚他才在三楼晾衣室遇到了自己，现在他的衣服被放到了晾衣室里面。
　　怎么样，这够吓人了吧？
　　不对……还可以加点料子。
　　秦柳思索片刻后，便开始了她的行动。
　　时间来到第二天的清晨，如同秦柳所预料的一样，刘浩宇见到衣柜里面没有衣服，便开始到处翻找了起来。
　　很快，他就走上了三楼。
　　当刘浩宇走进晾衣房内，便看到了他的衣服。
　　只不过除了衣服以外，在他的衣服边上，还吊着一个人影。
　　由于太阳刚刚升起，现在的光线也并非十分明亮。
　　刘浩宇定睛一看，便看到，那人影是一个吊死的女人。
　　因为绳子勒的缘故，这个女人的脖子已经几乎快要断裂，她脑袋歪着，四肢无力的下垂。
　　风缓缓的吹过，女人的脸也逐渐转了过来。
　　那是一双泛白的眼瞳，此刻正死死的盯着刘浩宇。
　　出乎预料的是，刘浩宇就这走到了这个吊死鬼的正下方，撩开裙子，歪着脑袋，试图往某个深邃而神秘的地方看去。
　　然后这个男人的脸就被鬼结结实实的踹了一脚。

第七章 精神崩溃
　　“哎哟我去！”
　　刘浩宇也没想到这个吊死的女人会给自己来这么一脚。
　　他也没想到，自己来到这个房子，第一次被受到的伤害，居然是物理攻击。
　　更要命的是，这一脚没轻没重的，直接给他踹倒了地上。
　　等刘浩宇爬起来的时候，那吊死在眼前的女人也不知所踪。
　　他揉了揉自己有点发疼的鼻子，说道。
　　“啧，一个幻象而已，不给看就不给看嘛，非得动手动脚的。”
　　那吊死的女人自然不是厉鬼的本体，这不过是对方所创造出来的，类似于幻象一样的东西。
　　刘浩宇第一晚在房间所遇到的那些女人，也是由这个厉鬼所创造出来的幻象。
　　但别看那些东西是幻象，要是对方想要杀人的话，这些都是能直接置人于死地的可怕存在。
　　不过现在对方已经把幻象收回去了，自己的衣服也完好无损的被它晾在这个地方。
　　这事也算是过去了吧。
　　刘浩宇将窗帘拉开，看了看外面正在升起的太阳，决定也不收衣服了，就让它在这里晾着吧。
　　鬼来帮忙晾衣服，说出去估计都没几个人信。
　　希望下次它能帮自己晾一晾被子。
　　只是遗憾的是，昨晚自己一晚上都没有搞懂这个房子里面到底藏了什么秘密。
　　现在时间来到了白天，白天是很难调查出来什么东西的，所以刘浩宇也只能就此作罢。
　　至于那找了一晚上都没有找到的地下室，或许可以问一问老王，他应该有这个房子的结构图。
　　刘浩宇回到房间，将自己干活的家伙带上后，便走出了这个凶宅。
　　——————
　　刘浩宇来到售楼处，但并没有找到老王的身影，于是便对着一个年轻的销售员问道。
　　“你好，请问王经理不在吗？”
　　听到刘浩宇的询问，销售员小姐的脸色一变，哪怕是她再怎么有职业素养，也是仿佛被吓到了一样，往后退了一步。
　　但即便如此，她还是用着十分勉强的笑容，说道。
　　“王经理昨晚回来的时候，出车祸了，现在人在第三人民医院里面呢。”
　　听到这个消息，刘浩宇的脸上变得凝重了起来，于是便问道。
　　“哪个病房？我去探望一下。”
　　“XXX号。”
　　得到了销售员的回答后，刘浩宇这才向着第三人民医院赶去。
　　问了几个医生后，刘浩宇也终于是找到了老王所在的病房。
　　一名护士正站在门前，跟医生聊着天。
　　刘浩宇见状，上前对着两人问道。
　　“请问这里是王发强的病房吗？”
　　“是的。”
　　“我是他的朋友，也是他的客户，能让我进去看看吗？”
　　“行，”医生点了点头，随即补充的说道：“但病人的状态有点奇怪，还请您不要刺激到他。”
　　“明白。”
　　得到同意后，刘浩宇推开门走进病房。
　　刚一进去，一股十分刺鼻浓郁的消毒水味道扑面而来。
　　房间内只有一张床，床上的也正是老王。
　　刘浩宇走到床边，看向了这个年过百半的老人。
　　此时浑身上下绑着绷带的他，并没有睡觉，只是瞪大眼睛，直勾勾的看着天花板，就算看到刘浩宇来了也没有说半个字。
　　其模样看起来极为的诡异和渗人。
　　“老王，睡了没有？”
　　“鬼……鬼……”
　　面对刘浩宇的询问，老王依旧是瞪着铜铃般的眼睛，嘴里不停的喃喃着一个字。
　　鬼。
　　再看了看他发黑的印堂，刘浩宇也是一阵的无奈。
　　这个老王当时跑的太快了，都没有听完自己后半句说的话。
　　现在这么看来，他肯定是撞邪了。
　　精神上遭受了极为沉重的打击，甚至可以说已经濒临崩溃。
　　“咚咚咚。”
　　在刘浩宇准备查看老王情况的时候，房门外传来了敲门声。
　　门打开后，两名警员走了进来，他们看了看老王，又看了看刘浩宇，随即掏出本子与笔，说道。
　　“请问是刘浩宇先生吗？”
　　“对。”
　　“昨晚这位名叫王发强的人带着你和一批家具前往了郊外对吧？”
　　“是的。”
　　在问了一些简单的问题后，警员也放下了手中的笔记本和笔，说道。
　　“我叫李荣军，警号XXXXXX，是这样的，昨晚这位王发强先生，在晚上7点，位于XX乡道返回市区的路上发生了车祸，车直接坠下了悬崖，
　　好在悬崖下面有村民及时发现报警，所以他也得以抢救了过来，但不知为何，在他清醒以后，就变成了这番模样，
　　请问刘浩宇先生，你有什么线索吗？”
　　听着李荣军的一番询问，刘浩宇自然是如实回答了当时自己所在的地方。
　　但因为当时在场只有老王跟自己，所以刘浩宇也清楚，这种情况下，警察会怀疑到自己身上也没有什么错。
　　“我当时委托老王帮我运送一批家具，售楼处那里应该有我与他的交易记录。”
　　“行我知道了。”
　　李荣军点了点头。
　　据现场情况来看，当时车上空空如也，并没有什么家具，并且出事地点，离刘浩宇所在的房子隔了有十五公里，那条路晚上几乎没有什么车，所以从这简单的判断来看，应该是车祸。
　　但问题是，王发强的精神状态太过于渗人。
　　而且据医生检查，他的脑袋并没有受到撞击，那到底是什么东西让他变成了这个样子？
　　也正因为想不通，所以李荣军才找上了李浩宇。
　　不过就目前来看，这暂且判断这是一场意外车祸来处理了。
　　“感谢刘先生你的配合，如果有后续的发现，请务必第一时间联系我们。”
　　两名警察离开了，刘浩宇再度将目光放在王发强的身上。
　　自己想要得到那凶宅的结构图，就只能从他的身上问清楚。
　　其他人，包括售楼部在内的人，是不知道那房子到底是什么样子的。
　　而在刘浩宇思索的时候，老王的手从被子里面一把伸出，如同钳子一样，紧紧的抓住了刘浩宇的手腕。
　　其力度之猛，抓的刘浩宇的手腕直生疼。
　　他那恨不得都瞪出来的眼珠子，就那么直勾勾的看着刘浩宇。
　　足足注视了三秒钟，他才开口说道。
　　“鬼……我车上……有鬼。”

第八章 邓老
　　毫无疑问，老王疯了。
　　这个年过半百的老人，遇到了不干净的东西。
　　就目前的精神状态而言，没有人清楚他到底多久能够恢复正常。
　　在刘浩宇进到病房之前，外面还有几个看起来像是老王的家属在哭泣。
　　“我能帮你的不多。”
　　刘浩宇从口袋里面掏出了一张安神符，将其点燃后，一把塞进老王的口中。
　　安神符能治愈一部分的精神损伤，但能不能彻底治好，只能看老王自己的造化。
　　弄完这一切后，刘浩宇走出了病房，沿着原路返回到售楼处。
　　“你们这里还有那个凶宅的结构图吗？”
　　“抱歉，刘先生，那个房子的年代实在太过于久远，除了王经理，没有人清楚那房子的结构。”
　　得到的回答也没有出乎刘浩宇的预料。
　　他遗憾的叹息一声，随后对着售楼处的前台小姐说道。
　　“如果王经理康复的话，请务必通知我一声，我有些事情需要找他问清楚。”
　　“没问题。”
　　因为出了这么一遭事情，刘浩宇也没有继续采购家具的心思，他转而来到了市区内的一家民俗店当中。
　　之前他说买的纸钱与香火，都是在这个民俗店买的。
　　不过这个店的位置相当偏僻，位于城中村的某个巷子里面，一般人还真很难发现它的存在。
　　当然，刘浩宇作为常客，自然是轻车熟路的来到了店内。
　　一走进店，一股浓郁的香火味道直冲刘浩宇的脑门。
　　位于柜台上的是一个目光锐利的老人，他手里拿着烟斗，抽了一口，随即对着刘浩宇说道。
　　“来也匆匆，去也匆匆，你这是有什么要紧的事情吗？”
　　“邓老，我需要一些玉片，最好是红玉的。”
　　“哦？”
　　姓邓的老人看了眼刘浩宇，随后猛地吸了口烟，说道。
　　“我说小刘啊，你这是何苦呢？”
　　老人自然知道刘浩宇的身世，他将烟缓缓吐出，并继续说道。
　　“这可不是你们这些年轻人该干的事情。”
　　“总得有人把这些事业传承下去。”
　　刘浩宇笑了笑，倒也没有反驳对方的说法，而老人听后也只能无奈的叹息一声。
　　“没必要没必要，世上自有轮回，以身涉险去做这些不干净的事情，何苦啊……小刘我看你人还不错的，我这里有个小孙女，可以介绍给你，人总得有个家。”
　　“谢谢邓老你的好意了，不过我暂时没有成家的想法。”
　　虽然在外面没轻没重的，但面对这位长者，刘浩宇的态度还是相当的尊敬。
　　而老者没有继续劝解，而是一把在柜台里面翻找一边说道。
　　“如果哪天你想安定下来，可以联系我，我那小孙女也挺喜欢你的，你们两个估计能成一对。”
　　刘浩宇没有继续说话，只是保持着淡然的笑容。
　　继续多说可就抚了对方的脸面，所以还是保持沉默为好。
　　“给你，我这里剩下的红玉不多，省着点用吧。”
　　“谢啦。”
　　刘浩宇接过了对方递过来的三枚红玉，虽然没有五个，但也算是够用了。
　　这东西有另外的一个名字，叫做鬼玉。
　　顾名思义，它能够将鬼怪封印在玉中，就像是抓宝可梦一样。
　　将鬼玉交到刘浩宇手中，老者悠悠的说道。
　　“做事切记不可马虎，不可轻敌大意，不然……任何地方都有可能栽跟头。”
　　“我会铭记的。”
　　得到了东西后，刘浩宇心满意足的离开了民俗店。
　　因为凶宅离市区有一定的距离，所以刘浩宇搭了一个钟的公交车，才回到了凶宅内。
　　此时还是下午两点，也算是一天中阳气挺重的时候，在这时鬼怪并不会冒出来，它们会蛰伏在黑暗之中。
　　所以白天的情况下，想要在调查这个凶宅，是几乎不可能的事情。
　　而且刘浩宇也确认过很多次了，他就是没有找到那地下室的入口。
　　不管是密道还是什么机关的，都没有。
　　如果不是老王亲口跟刘浩宇说过有地下室这回事，哪怕是刘浩宇都想放弃继续寻找的想法。
　　奈何现在老王疯了，这地下室的入口位置，也就彻底没了着落。
　　“先把这事放一边吧。”
　　凶宅这里固然很重要，但在外面有一个厉鬼正在害人，那自然得先处理那个厉鬼的事情。
　　更何况，说不定搞定这个厉鬼以后，老王也能恢复过来。
　　至于那将老王变成这幅模样的厉鬼，到底跟这个凶宅的厉鬼是不是同一个鬼。
　　刘浩宇觉得并不是。
　　原因很简单，老王出事的位置离这里很远，加上在老王离开的时候，自己口袋里面的火烛没有反应。
　　也就意味着，凶宅中的厉鬼并没有跟上车。
　　而老王是被外面的厉鬼所害成了那幅得性。
　　为了保证晚上的精神状态，刘浩宇躺在床上，闭上了眼睛。
　　他打算今晚去那个出车祸的地方调查一下。
　　————————
　　在刘浩宇睡着之后，一双好奇的，水灵灵的大眼睛落在了他的身上。
　　而这躲在暗处的人，自然是秦柳。
　　她看着睡得正香的刘浩宇，心中是又恼又气。
　　秦柳怎么也想不明白，这人到底是什么个情况。
　　他怎么一点都不怕鬼啊？！
　　正常人见到吊死的尸体，是会第一时间上去掀裙子的吗？
　　秦柳想不明白，但现在自己的床依旧被这个男人霸占着。
　　自己的鞋也在神龛上，这男人回来之后，给神龛补上了几炷香不说，甚至还给烧了几十张纸钱过来。
　　秦柳看着手里这几十张冥币，也是好一阵无语。
　　咋滴？这是想贿赂自己？
　　但问题是，就算把纸钱烧给自己，自己也没法用啊。
　　自打变成这幅样子后，秦柳就没有离开过这个房子一步。
　　就像是被封印在了 这里一样。
　　“嗯……说起来，那是什么？”
　　秦柳的目光露在了床边的那几颗红玉上。
　　这红玉晶莹剔透，其质感看起来相当的漂亮。
　　以至于秦柳都忍不住的嘟哝道。
　　“要贿赂，也得用这东西来贿赂啊？给我纸钱算什么事？”
　　一边嘟哝的同时，秦柳一边走到刘浩宇的床边，她看了看熟睡的刘浩宇，又看了看桌上的红玉。
　　深思熟虑后，她的手放在了其中一枚红玉上。
　　然而就在这时，一股强大吸力的直接将她吸到了玉中。
　　房间陷入了沉默，过了大概十秒钟以后，一个满是问号的小脑袋从玉中探了出来。

第九章 我进去啦
　　秦柳不明所以的从红玉内爬了出来。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　由于之前没有防备，所以就被直接吸进了红玉里面，但现在秦柳有所准备后，这股吸力是不足以把她吸进去的。
　　除非秦柳放弃抵抗。
　　但这是厉鬼小姐就像是发现了什么好玩的玩具一样。
　　“喔唷！还挺神奇。”
　　秦柳玩心四起，她一下子被红玉吸进去。
　　“哎～我进来啦！”
　　又一下子从里面跳出来。
　　“我又跳出来啦！”
　　可能是因为一直被封闭在凶宅里面，也可能是当女鬼当太久了，现在的秦柳倒是有几分像是小孩子般的模样。
　　她从这几枚红玉中串来串去，直到玩尽兴以后，才心满意足的说道。
　　“这到底是什么玩意，这么好玩的？”
　　可惜她说的话，并不能被刘浩宇听到。
　　所以得不到答案的秦柳只能继续看着刘浩宇，并说道。
　　“这东西送我一个？怎么样？”
　　睡着的刘浩宇自然是没有办法听到秦柳的声音，而后者可不管这么多，依旧自顾自的说道。
　　“你不说话我就当你答应了哦？给你三秒钟的时间。”
　　“三……二……一，谢谢不知道性命的大好人先生。”
　　秦柳说完，一把钻进红玉当中。
　　在红玉里面躺着比在空中飘着舒服多了。
　　秦柳在红玉内翘着二郎腿，悠哉悠哉的说道。
　　“针不戳，这种像是在温泉里面泡着的感觉，针不戳～”
　　鬼自然是不用睡觉的。
　　但秦柳保留了活人时候的习惯，到也算是能睡。
　　于是乎，这位厉鬼小姐，就在刘浩宇用来封印鬼魂的红玉当中，美美的闭上了眼睛。
　　————————
　　等刘浩宇醒过来的时候，他看了看外面的天色，已经来到了晚上９点钟。
　　他这一觉，直接睡了七个多小时，也算是精力充沛，晚上至少不会犯困了。
　　刘浩宇将那三枚红玉踹进口袋里面，不过他倒是发现了一件事。
　　不知为何，其中的一枚红玉，变得有点沉甸甸的样子。
　　“奇怪了。”
　　将这枚红玉拿在手中，刘浩宇看了看内部的情况。
　　“什么都没有。”
　　虽然什么都没有，但很明显，这红玉的状况，已经不能用于封印鬼魂了。
　　“难道是因为这里怨气太重，搞坏了一个？”
　　刘浩宇思索了一会儿，倒也觉得这个可能性比较大。
　　好在，即便坏了这么一个，他还有两个红玉。
　　用于对付那只害了老王的厉鬼，也应该够用了。
　　这么想着，刘浩走出了凶宅。
　　在凶宅的庭院里面，放着一辆黑色的摩托车，这正是刘浩宇用于晚上抓鬼的时候，所用的交通工具。
　　毕竟不是每个闹鬼的地方，都有出租车或者公交车前往。
　　而刘浩宇没有钱买小轿车，那只能是用摩托车来代步。
　　穿戴好装备，并确认自己的东西都带上以后，刘浩宇轻轻一扭油门。
　　动力十足的摩托车一个弹射起步，就冲到了马路上面。
　　这里的公路，晚上并没有什么车，刘浩宇所驾驶的摩托车，就这么孤零零的在路上行驶着。
　　呼啸的风声从耳边略过，晚上的温度也异常的低，如果不是刘浩宇出来的时候穿多了几件衣服，这会指定得冻得瑟瑟发抖。
　　公路两边一片漆黑，且因为远离人烟，周围的一切都变得那么的阴森。
　　在道路两旁有着许许多多的小丘陵，丘陵之上，是一个又一个的坟头。
　　它们的所留下的影子就像是一群人在这山上，紧紧盯着刘浩宇的一举一动。
　　不管刘浩宇开到什么地方，它们都在一刻不停的注视着。
　　哪怕开远了以后，那些影子就像是一只只人手一样，正在与李浩宇挥手告别。
　　终于，在这种阴森诡异的氛围下，刘浩宇也快来到了昨晚发生事故的地方。
　　然而就在这时，不知道从什么地方，窜出来一个身着寿衣的女子。
　　这个女子直接冲到了马路旁边，对着刘浩宇招手。
　　饶是刘浩宇，也没想到会有脏东西直接窜出来，但他并没有踩刹车。
　　他知道，在这种荒郊野岭的地方，怎么可能会有活人冒出来？
　　昨晚老王很大可能就是以为那个厉鬼是路边想要搭车的乘客，所以停了下来，让鬼上了车。
　　结果踩酿成了一场悲剧。
　　所以刘浩宇直接选择了无视，扭紧油门，一个加速略过了这个身着白衣的女人。
　　然而就在刘浩宇离开不远以后，他突然感到自己的摩托车的速度，减慢了一些。
　　车上的载重，变沉了。
　　此时刘浩宇的背后直冒冷汗，他身上的汗毛全部都竖了起来。
　　这也就意味着……
　　有东西坐到了自己的车后面。
　　刘浩宇拿出他的符纸，随即猛的转身。
　　果不其然，那本该在路边对刘浩宇招手的白衣女鬼，现在已经出现在了他的身后。
　　一人一鬼的距离，此时不足三十厘米。
　　如此之近的距离，刘浩宇甚至能够看到，对方那凌乱的头发下，是满是烂疮与蛆虫的脸，它的眼睛瞪得老大，左眼眼球也逐渐从眼眶中滑落，仅有一丝血肉与这个眼珠子相连着。
　　这个女鬼的手缓缓伸出，试图抓住刘浩宇的脸，好似要把他的眼睛也给扣下来一样。
　　面对这番恐怖的模样，刘浩宇看的头皮发麻，但他没有慌乱，而是将早已经准备的符纸直接轰了出去。
　　“震雷符！”
　　“啊！！！”
　　按照常理来说，被厉鬼注视上以后，根本就动弹不了的，所以它并没料到刘浩宇有反击的手段，当即被轰了个满满当当。
　　但如果厉鬼能够被如此简单的杀死，这世上也就不会因为厉鬼而死那么多的人了。
　　所以即便被刘浩宇打了个措手不及，这个厉鬼被击飞出去的时候，也是一把勾住摩托车的轮胎。
　　如此紧急的减速，使得摩托车当场就失去了平衡，然后猛的往地上倒去。
　　“沃日？！”
　　由于惯性的作用，刘浩宇当即被七十迈的速度甩了出去。
　　眼见即将落得个车毁人亡的下场，就在这时，一道奇怪的推力将李浩宇身上的惯性全部卸去。
　　也正因为这股奇怪的推力，当刘浩宇摔到地上的时候，只是受了点皮外伤。

第十章 这干哪来了
　　再确认安稳落地后，刘浩宇一个鲤鱼打挺，当即从地上站了起来。
　　他没有时间思考刚刚的那阵推力是怎么回事，当务之急是先确认那厉鬼有没有追上来。
　　可能是因为震雷符命中了对方，那厉鬼抓住摩托车的轮胎，让自己摔下来以后，便慌忙逃走了。
　　“呼……好险。”
　　刘浩宇擦了擦额头的冷汗。
　　他自诩是个没皮没脸的大心脏，但就刚才的那一幕也真的是够惊险的。
　　如果真的结结实实摔下去的话，那不死也得重伤。
　　就算是体育生，也遭不住这七十迈的惯性啊。
　　确认厉鬼没有追上来后，刘浩宇走到那摔到路边的摩托车边上。
　　在仔仔细细的检查过后，他得出了一个结论。
　　就这车头摔断，车身凹下去的样子，不经过大修理的话，这摩托车一时半会儿肯定是别想开了。
　　但问题是自己现在还处在这荒郊野岭当中，也是相当的头疼。
　　不过好在，这里离昨晚事故发生的地方，已经不远了。
　　那厉鬼肯定还在附近，就是不知道还有没有跟在自己后面。
　　“头疼。”
　　计划赶不上变化，本来刘浩宇以为去到事故发生地才会遇到厉鬼的，没曾想，居然会在路上提前碰到。
　　但就算是这样，原本的计划还是不变，刘浩宇决定徒步前往事故发生地调查清楚。
　　只是说起来……
　　刚刚那古怪的推力到底是怎么一回事？
　　一边走着，刘浩宇一边回忆刚刚所发生的情况。
　　那股推力很奇怪，自己的身体就像是被一双手拉住了一样。
　　在快落到地上的时候，这股拉力又突然消失，所以自己的膝盖上破了一层皮。
　　但不管怎么说，这奇怪的推力确实救了自己一命。
　　这种情况大概率是灵异事件，但问题是到底是谁帮了自己一把？
　　刘浩宇停下了自己的脚步，观望着四周，手中的火烛并没有亮起，也就意味着在自己的身边，没有脏东西。
　　那到底是怎么一回事？
　　刘浩宇想不明白，自己身边没有鬼怪，那这只能归功于邓老又在自己身上安了什么保命手段。
　　这也是为什么刘浩宇十分尊敬那位邓老的缘故。
　　那老者是真的有点本事的。
　　——————
　　“丫的，这家伙大晚上的不睡觉，怎么跑来这种荒郊野岭的地方？”
　　处在红玉中的秦柳满脑子的问号。
　　也正是躲在红玉当中，刘浩宇那火烛也发现不了她。
　　“大晚上的飙车还不看路，要不是我出手，现在这不要命的家伙就得跟我生前一样，得用扫把和铲子铲起来了。”
　　秦柳自言自语的说着，事实上一个人待久了以后，确实会有这种自言自语的情况。
　　不过除去生气以外，秦柳还有点小惊喜。
　　那就是她发现，自己能够离开那凶宅了。
　　难不成是自己进到了那红玉，然后这男人带出去的缘故？
　　一想到能看看外面的世界，秦柳打心里就有点小激动了起来。
　　只是当她看了看这荒郊野岭的大晚上，那期待的小眼神有止不住的化作了死鱼眼。
　　“得，这大晚上也没有什么好看的，所以他不睡觉跑出来是干嘛？来抛尸的吗？还是去野钓当空军？”
　　秦柳想不明白，也自然不清楚刘浩宇是为了抓厉鬼的。
　　并且因为她是在摩托车被卡主，刘浩宇被甩飞出去的时候才醒过来。
　　所以秦柳也不知道刘浩宇是因为撞鬼了才出的车祸。
　　在现在的秦柳看来，刚刚那刘浩宇目光一直看着身后，所以撞到了什么东西才飞出去的。
　　“所以这是什么地方……”
　　秦柳试着到红玉外面走了走，然后她发现，自己虽然能够离开红玉，但好像最多只能离开不到一公里的距离，在离远了以后，就会出现视线模糊，甚至有点昏厥的情况。
　　为了避免万一，秦柳试探了下后，就又回到了红玉内。
　　当然，这绝对不是因为她害怕一个人呆着这荒郊野岭的缘故。
　　透过红玉，秦柳能看到这个男人手中的火烛亮了起来，随后他拿出手电筒，向着一个断开的护栏，慢慢的爬到了山下。
　　“这家伙到底是要干什么？这偷偷摸摸的，不会是要搞什么大新闻吧？”
　　此时在秦柳的脑海中，已经出现了《杀人狂魔，午夜抛尸》之类的新闻头条了。
　　毕竟在秦柳看来，这个男人不怕死不怕鬼的，肯定是有跟死人打交道过的。
　　而能跟死人打交道的正经职业，除了警察以外，还有医生和殡仪馆的
　　但看这个男人，怎么看都不像是这三种职业。
　　所以秦柳一直在观察他的一举一动，如果这人真的是什么变．态杀人狂魔，那自己不介意多做件好人好事。
　　只不过，秦柳的计划注定要落空了，这个男人并没有去什么埋尸的地方，而是在山脚下找到了一辆严重变形的面包车。
　　面包车里面满是血迹，看得出来，出现车祸后，这里面的人不死也得重伤。
　　秦柳透过红玉仔仔细细的观察着面包车内部的情况。
　　面包车的内部有着极为明显的挣扎情况，尤其是安全带，就好像是被什么东西极力的撕扯过一样。
　　这根本就不像是人在车祸后的自救，更像是在车祸前遇到了什么恐怖的东西，奋力的想要挣脱安全带。
　　但就这没有办法挣脱，以至于手指甲都断在了安全带上面，都没有办法将安全带解开。
　　而且更骇人的是，这个面包车内的血液，实在是太多了……
　　如同被刻意的抛洒出来的一样，弄的满车厢都是。
　　如此诡异的场景，让秦柳不由得暗暗吞了吞唾沫。
　　她是鬼没错，但她现在还保留着人的意识啊，面对未知，有点害怕又怎么了？
　　但仔细想想，秦柳又释怀了。
　　“什么嘛，我现在都是鬼了，还怕什么鬼呢？”
　　乐观的想了想后，秦柳再度将目光聚焦在车窗上。
　　只是在这时，车窗上突然出现了一只血手印，就像是有什么东西扒拉在窗户上似的。
　　很快第二只手印出现，并且这只手印在窗户上划出了一道长长的血痕。
　　这时秦柳的小脸吓得已经有点发白。
　　就当她想要移开目光的时候，在窗户上猛的印上了一个血色的人脸。
　　仔细看的话，这张人脸与老王的脸有几分相像。
　　位于红玉当中的秦柳压制住了自己心中恐惧感。
　　她现在只想要弄清楚一件事。
　　这沟槽的男人到底把自己干哪来了？

第十一章 惨案
　　事实上，秦柳觉得自己怕鬼并不丢人。
　　虽然她自己也算得上是鬼，但她还保留着人的意识。
　　面对这种一惊一乍的画面，被吓到是情有可原的吧？
　　所以什么时候能回家？
　　这鬼地方是一刻都不想待下去了。
　　虽然自己的家破破烂烂，而且看起来也有点阴间的，但至少要比这种满是血污的地方要好吧？
　　秦柳的自我心理感觉相当良好，也可能是她在那房子呆习惯了。
　　不过可以肯定的一点，那就是本来还向往外面的蓝天白天美好世界的秦柳，现在只想窝在家里面。
　　不过吧，即便心里很害怕，秦柳的目光还是放在了这个男人的身上。
　　他大半夜的来这种地方，到底是想要干嘛？
　　能不能把自己送回家先？
　　秦柳的心里直犯嘀咕，她也不知道自己被这男人带到了什么地方，所以也自然不知道怎么回到家里面。
　　不过得亏自己是鬼，所以也不用担心这男人想把自己拐卖到什么地方去。
　　在秦柳思索的时候，刘浩宇从后尾箱进入到了车内。
　　他提着手电筒，观察着车里的痕迹。
　　这些血印早已经干涸，如今呈现出暗红的模样。
　　与此同时，自己手中的火烛也燃了起来。
　　那忽明忽暗的火光使得一片漆黑的车厢内，多了一丝丝的光明。
　　配合手电筒，刘浩宇发现了不少的线索。
　　依照这些线索，与车上所残留的怨气，他逐渐还原了当时车上所发生的情况。
　　老王在帮自己把家具全部卸下去之后，就急急忙忙的上了路。
　　而在来到此处的时候，他发现了路边正在招手的白衣女人，不管是他自己主动接的客，还是那鬼强行上的车。
　　总之，等老王反应过来的时候，车里发生了极为惊魂而恐怖的一幕。
　　在慌乱当中，老王所驾驶这辆面包车也就坠下了悬崖。
　　而且因为这里的地形崎岖，吊车估计一时半会儿也没有办法将这辆面包车运走。
　　这里倒是有警察封锁现场所留下的标识，但不管怎么说，这绝对不是一场普通的车祸。
　　仔细回想的话，老王似乎并没有做什么坏事，而自己更是五星好青年的男人，自然也不会被怨鬼所盯上。
　　那么唯一的可能就是，因为怨气过重，那白衣女人，已经变成了无差别攻击生灵的厉鬼。
　　她会毫不留情的将过路的人拽下地狱。
　　对于刘浩宇来说，这种厉鬼是第一时间就得解决的目标，不然它会祸害到更多无辜的人。
　　不过老王也算是幸运的，或许是自己昨晚的“问鬼”将这个白衣女人吸引了过去，所以老王只是被吓的精神出了些问题。
　　至少人还活着。
　　但下一个人可就不一定有这么幸运了。
　　所以必须得尽快的找到这个厉鬼。
　　“如此令人窒息的戾气……这白衣女人生前是遭受了什么？”
　　就算是最恐怖的厉鬼，也并非凭空出现的，它们的诞生必然有一个甚至多个无法排解的怨念，
　　但常人想要找到鬼怪是非常困难的事情。
　　所以要找到那白衣厉鬼，最好也是最效率的办法，就是先找到这个白衣女人的尸体。
　　如果能够找到尸体，那十有八九能够判断出她到底是怎么死的，被谁杀死的。
　　就如同警察破案一样，顺着死因一节节的往前查，总能够查到事情的源头是什么。
　　“让我找找……”
　　刘浩宇从口袋里面掏出了那本黑色的书。
　　也正是之前秦柳所看到的“小黄书”。
　　但实际上并不是，“小黄书”只不过是这书的伪装。
　　它的真实作用，有点类似于笔仙，在书上用血留下问题后，它会给与一定的指引。
　　但也仅仅只是一定的指引。
　　于是乎，刘浩宇将书翻到了某一页当中，并用手轻轻**了一会儿后，这一页竟然直接分了两页。
　　这中间的两页是没有任何的文字和图画。
　　只有些许残存的血迹。
　　这些正是刘浩宇的血。
　　如今血已经被吸收的差不多了，已经腾出了一大片空白区域，也够刘浩宇问它一些问题了的。
　　于是乎，这个男人咬破了自己的手指，并在书上写下了一行字。
　　“附近有没有女尸？在什么地方？”
　　刘浩宇的血在纸上不停的跃动着，刚刚的那一句话也逐渐转变，直到变成了一句新的句子。
　　“美丽的大明湖畔，隐藏着一桩不为人知的惨案。”
　　“惨死的女子化作怨鬼，被困在这水库当中，苦苦不得解脱。”
　　“它的仇恨在心中盘踞，它的苦痛使它无法超脱。”
　　“它将以血为养料，滋润着它心中的怨毒与愤恨。”
　　“当时机成熟的那一刻起，它将以仇人的血，换来自己灵魂的往生。”
　　“注意，此等厉鬼固然还未成熟，但它也绝非等闲之辈。”
　　密密麻麻的血字，将这两页尽数填满，就算刘浩宇想要问点东西，也根本没有地方可供下笔了。
　　“行吧。”
　　虽然这书说话文绉绉的，整得有点“之乎者也”一样，但它确确实实将有用的东西告诉了自己。
　　“大明湖畔吗？”
　　这附近可没有什么湖，但在这车祸地点的附近，有一座水库。
　　如果刘浩宇没有猜错的话，书中所说的大明湖畔， 应该指的就是这座水库。
　　而在刘浩宇思考的时候，秦柳从红玉中探出了个小脑袋，她好奇的小脑袋左摇右晃的，试图看清楚书里到底写了什么东西。
　　毕竟刚刚那刘浩宇咬破手指，就像是电视剧里面的道士一样，写什么血书似的。
　　难不成这男人是什么抓鬼的道士？
　　哈哈哈～怎么可能。
　　他要真是抓鬼的话，自己能在他身边这么活蹦乱跳的吗？
　　秦柳这么想着，同时脑袋伸到了书的面前。
　　然而当她的目光落在书本上的那一刻，这纸上的血液当即就沸腾了起来。
　　就算它不是什么生物，但秦柳依旧能够感觉出它那惊恐与害怕的心理。
　　见这书上的血液颤抖与沸腾了好一会儿，也让刘浩宇满头的黑人问号。
　　在过了不久之后，这书上左边一页右边一页，就写了两个大字。
　　“快跑！”
　　看到这两个字，刘浩宇捏着手里的震雷符，猛的转头，结果发现毛都没有。
　　于是一阵无语的说道。
　　“我当然知道这地方有鬼，但也不用这么大惊小怪的吧？”

第十二章 杀了他们
　　不久后，这本黑书上面的血液已经停了下来。
　　它就像是被吓得半死一样，这血液一下就消退了下去。
　　不过血液并不是被黑书给消化完的，而是顺着书页直接落到地上。
　　这些血液在地上凝聚成了一句话。
　　“你这不要命的疯子！”
　　对此，刘浩宇只是耸了耸肩，无所谓的说道。
　　“没爹没妈，了无牵挂，一条贱命而已。”
　　但说是这么说，刘浩宇还是给自己身上加了点防护。
　　其余的，听天由命便是。
　　将书本合上，刘浩宇依照书本的指示，向着水库的方向走去。
　　如果刘浩宇没有猜错的话，之前那个白衣女鬼，肯定是在水库附近遇害，或者是被人害死后，丢进了水库之中。
　　不管是哪一种，想要找到那尸体绝非容易的事情。
　　但刘浩宇没有放弃，他来到水库旁边的岸上。
　　明亮的月光倒影在水面上，四周潮湿的空气带着一丝清凉。
　　然而在这大晚上，确实是有一点阴森森的感觉。
　　就好像水底随时有什么东西窜出来，将靠近的人拖入水中。
　　刘浩宇走在岸边，他看着自己手中的火烛，并没有燃起。
　　那白衣的厉鬼并没有追上来。
　　对于别人来说是好事，但对于想要抓鬼的刘浩宇来说，可不是什么好事情。
　　对方藏起来的话，想要抓住它就更加困难了。
　　“刚刚那书说的惨案，到底发生在了什么地方……”
　　刘浩宇试图从岸边找到线索。
　　但问题是，如果那女鬼的尸体被人沉到了水底，那可就海底捞针，无从谈起。
　　不过即便如此，刘浩宇还是在岸边巡视了一会儿，走了相当远的距离后。
　　他看到了一个洞口。
　　刘浩宇听老人说过，在几十年前，这里并不是水库，而是一个制造厂，不过后来因为要建造水坝，这个工厂就移到了别处。
　　现在空下来的这个洞口，应该很大可能是仓库，或者防空洞之类的存在。
　　刘浩宇走到了洞口的位置。
　　洞口处杂草丛生，位置隐蔽，一般人还真很难发现这个地方。
　　他看着上面的锁头，不知为何，这个锁头的样式，看起来有点新，上面的锈迹并不是很多。
　　按照常理来说，废弃了这么多年的仓库，也没有人去修缮和管理，这门的锁头，早该锈得不能用了才对。
　　但现在上面，只有一些锈斑，而是好像还能打开的样子。
　　刘浩宇用撬棍将锁头撬开，随后手放在门上，轻轻推开了一条缝。
　　仅仅就是这么一条缝。
　　一股腐臭的气息扑面而来，并且伴有极为阴寒的怨气。
　　毫无疑问，这里面应该就是那厉鬼尸体的所在地。
　　刘浩宇屏住了呼吸，他兜里的某只鬼也屏住了呼吸。
　　走进这种地方，多少需要一点勇气。
　　不过好在，刘浩宇是一个非常勇敢的人。
　　但秦柳不是。
　　如果不是没有实体的缘故，秦柳恨不得抱住刘浩宇的大腿。
　　让他先把自己送回家再来探索这个吊地方。
　　毕竟这地方看起来几十年都没有打开过了，鬼知道里面有什么东西啊？！
　　此时在秦柳的脑海中，已经能够想到，当刘浩宇推开门的时候，所看到的是一张苍白的鬼脸，正在朝着他笑。
　　所以当刘浩宇用液压钳，将锁头剪开锁头后，秦柳赶忙闭上了眼睛，缩在红玉里面一动不动。
　　好在，但刘浩宇推开门之后，里面并没有什么恐怖的鬼脸，也没有什么骇人的死人手。
　　只有空荡荡的一个大仓库。
　　仓库的墙壁上爬满了青苔，但即便如此，都没有办法掩盖住，那股恶臭不堪的腐烂味道。
　　加上这股挥之不散的阴寒怨气，是个人都能猜到，这个仓库绝对死过人。
　　只是年代久远，这里并没有留下任何的痕迹。
　　刘浩宇走到了仓库的中央，他环顾四周，试图寻找可能藏匿尸体的地方。
　　然而不管怎么找，他都没有找到任何的尸体。
　　没有尸体的话，那么这股腐臭味又是怎么回事？
　　幽幽的房间内，徒有空旷但却没有任何的物品。
　　加上这股恶臭至极的味道，就好似进到了什么地下墓穴一样，令人瘆得慌。
　　刘浩宇还想继续找一找，就在这时。
　　“吱～呀～咚！”
　　令人牙疼的摩擦声过后，是一声沉重的撞击声。
　　本该照进仓库内的月光也彻底消失，只见进入仓库的那扇门，不知道被什么东西关了上去。
　　在这伸手不见五指的黑暗当中，刘浩宇手中的火烛，绽放出一朵微弱的火苗。
　　有脏东西来了。
　　见状，刘浩宇手中拿出了震雷符与红玉，随时将冒出来的厉鬼降服。
　　然而不知道过了多久，并没有什么鬼怪的出现。
　　而是一声声的女人惨叫声在仓库中回响着。
　　“救命！救命！啊啊啊！救命……”
　　声音凄厉且响亮，并且女人的尖叫声越来越弱，甚至变得有尖锐和诡异。
　　并且还伴有几个男人的怪笑声。
　　即便房间伸手不见五指的黑暗，但刘浩宇依然能够看到几个没有脸的男人正在按着一个女人，正欲做苟且之事。
　　但没等他们得逞，便发现被按在地上的女人已经不在挣扎，但也失去了生机。
　　她死了。
　　就这么被按在地上，活活的窒息而死。
　　那几个男人见状吓得脸色煞白，他们本想只是行个见不得光的事情，但没想到居然会害死了一条人命。
　　在惊慌之余，其中有一人立马想到了一个好主意。
　　随即，在刘浩宇的视角当中，这几个男人不知从什么地方，找到了几把砍刀与锯子，将这个尸体，从头到脚，一点点的全部肢解。
　　鲜血汇聚成血泊，也流淌到了刘浩宇的脚下。
　　一个圆滚滚的脑袋落在地上，那死不瞑目的眼睛正直勾勾的盯着李浩宇。
　　当这几个男人将所有的碎块都肢解完毕后，便一股脑的全部抛入了水库当中。
　　随即，仓库内再度阴暗了下来。
　　一个幽幽的声音响起。
　　“我恨……我好恨……为什么……为什么……”
　　声音低沉而怨毒，忽远忽近，忽大忽小，就像是在刘浩宇的耳边一般。
　　“杀了他们……”
　　“杀了他们……”
　　“杀了他们……”

第十三章 冤屈与交易
　　说着的时候，白衣女鬼的身影逐渐浮现在刘浩宇的面前。
　　她伸出那苍白浮肿的手，一点点的靠近刘浩宇的脸庞。
　　那杂乱的头发之下，眼球无力的垂落着，许许多多的头发死死缠住刘浩宇的大腿。
　　同时她的嘴巴还一刻不停念叨着。
　　“杀了他们……”
　　或许将那番景象展示给刘浩宇看，是为了博取同情心，不过很显然，她的算盘打错了。
　　刘浩宇挣脱了对方的束缚，并迅速的往后退去。
　　在女鬼怨毒的目光下，刘浩宇掏出了一张符纸。
　　“纵使你有百般冤屈，但这也不是伤害无辜的理由。”
　　“你不懂！你根本不懂！”
　　女鬼凄厉的咒骂声响起，随即向着刘浩宇扑了过去。
　　不过后者反应很快，见到她扑过来的一瞬间，便将震雷符轰了出去。
　　“啊！！”
　　随着一声尖锐和痛苦的惨叫，这只女鬼消失在了刘浩宇面前。
　　她跑了。
　　哪怕是承受了两张符纸，都没有能将镇压下来。
　　可见其怨气积攒的究竟有多么的深。
　　而刘浩宇也清楚对方的无奈。
　　作为受害者，她死在了这个军火仓库内，尸体也被人肢解丢入水库中。
　　化作厉鬼的她想要报仇，就只能不停的袭击过路的人，换取更加强大的实力与怨气。
　　直到能够挣脱尸体的桎梏，找到当年害死她的人。
　　但哪怕是如此，也不是能随意杀害其他无辜者的理由。
　　“不过……好强的怨念。”
　　就目前这个厉鬼的表现来看，想要超度或者降服她，就必须得先把当年的仇给报了。
　　而且因为鬼怪也不是傻子，她已经见识过了自己的实力，自然不会再敢出现在自己的面前，下次再想找到她，非常困难。
　　相比较来说，那几个杀死这白衣女人的男人，更是禽.兽不如。
　　所以不如从他们身上入手，将其就地正法之后，或许这个厉鬼的怨念也能了解。
　　到时候也能超度往生了吧。
　　所以想到了这一层面之后，刘浩宇对着空幽幽的仓库说道。
　　“也罢，你有如此冤情，我也来助你一臂之力。”
　　刘浩宇的声音十分诚恳，鬼魂并非完全无意识的猛兽，它自然能明白刘浩宇口中的意思。
　　“你没有办法离开这个地方，但我可以，我能帮你找到那几个禽.兽的去向，到时候我会带你去料理他们。”
　　听完刘浩宇的话之后，仓库彻底安静了下来，时间过去半分钟后，那紧闭大门缓缓的打开了一条缝。
　　开门也就意味着，这个白衣女鬼同意了与刘浩宇的交易。
　　在对方的注视下，刘浩宇一步步走出了大门。
　　来到大门外，刘浩宇回头看了一眼，那个白衣女鬼就定定的站在仓库当中。
　　她目送着刘浩宇，而后者在离开之前对着这个厉鬼说道。
　　“一周时间，你在这里安分呆着，不要害人。”
　　说罢刘浩宇便彻底的消失在了对方的眼前。
　　等再回过神来的时候，刘浩宇已经来到了那辆坠毁山崖的面包车面前。
　　此时的车内，已经没有了那种成片成片的血迹。
　　只剩下了些许挣扎的痕迹。
　　想来那厉鬼也已经放弃了杀人提升它自己实力的想法。
　　不过这只是暂时的，在怨气的长久影响下，它很快就会再度变成无差别攻击的鬼怪。
　　自己与它定下了一周的约定，如果一周并不能找到凶手，那它将会变成更为的狂暴，并且说不定也会将自己视为仇敌。
　　没有人会想被一只厉鬼盯上，哪怕是刘浩宇也不例外。
　　“先想办法回去吧。”
　　沿着山林间的小路一路往上爬，刘浩宇很快就来到了公路边上。
　　只是不知道为什么，明明那白衣女鬼放过自己了，但为啥这一路上，背后还总是凉嗖嗖的？
　　刘浩宇回头看去，并没有看到任何的东西，但而因为火烛长时间的燃烧，现在它也已经彻底燃尽了。
　　刘浩宇自然也没有办法判断到底是不是有什么厉鬼跟着自己身后。
　　但就这一路都没有什么动静来看，这或许大概率是自己的错觉？
　　刘浩宇在心里嘀咕了两句，随后便站在路边开始等车。
　　不过这大晚上凌晨三点的，刘浩宇也不晓得到底会不会有车经过这个地方。
　　如果没有的话，那就只能在这里等到白天，然后从市区呼叫一辆出租车过来了。
　　在刘浩宇等车的时候，他并没有发现，一个穿着红衣的女鬼正在紧紧的跟在他的身后。
　　不过与那些怨恨恐怖的厉鬼不同，此时这个女鬼正战战巍巍的跟在刘浩宇的身后，生怕把这个男人跟丢了。
　　“不会要在这里等一晚上吧？我想回家……”
　　秦柳本来就白皙的脸蛋，现在更是被吓得一点血色都没有。
　　当刘浩宇进入到那仓库的时候，秦柳就被那一幕接着一幕的恐怖画面，吓得小心脏都差点停了过去。
　　好在这如同噩梦一样的外出终于结束了。
　　此时的秦柳在心中默默发誓。
　　下次还想着出门，自己就是大傻X！
　　这外面的世界未免也太吓人了！
　　如果不是拉不下脸，现在秦柳恨不得死死拉住这个男人的衣服。
　　她一直以来觉得，自己的胆子还挺大的，现在看来……
　　终究是比不过自己面前这个大心脏男人。
　　他是怎么面不改色的在那个女鬼沟通的？
　　在秦柳思考的时候，或许是老天爷给刘浩宇一点面子。
　　在这凌晨三点多的时候，一辆白色的顺风车，从不远处缓缓的开了过来。
　　他似乎是发现了手电筒的光照，所以放慢了一点点速度。
　　很快，车就停在了刘浩宇的面前。
　　一个三十来岁的男人摇下车窗，对着刘浩宇说道。
　　“小兄弟，这大晚上的，是出来夜钓吗？”
　　“对的，不过我摩托车摔坏了。”
　　刘浩宇指着路边那辆快摔成废铁的摩托车说道。
　　“所以你是顺风车司机？能把我送回家吗？就十几公里而已，我出两百块钱。”
　　“好说，兄弟上车上车。”
　　顺风车司机也没有想到，自己只是趁夜回个家，结果这大晚上还能接到一个两百块钱的大单子。
　　一想到十几公里的路程，就能赚到两百块，顺风车司机那自然是高兴的不得了。

第十四章  开过光的镜子
　　“司机，往这条小道走。”
　　“行。”
　　在刘浩宇的指路下，司机从宽阔的公路，拐进了一条乡道里面。
　　这个乡道非常小，只能供一辆车通行。
　　好在晚上这里没有什么车，所以不用担心会车的问题。
　　只是这夜晚实在太过于安静了。
　　安静的有点可怕。
　　明亮的月光洒在地上，就像是给整个世界挂上了层苍白的霜。
　　顺风车司机，也就是孟浩，这是他人生中，第一次走这种路。
　　本来这种路白天就没有几辆车，晚上就更别谈了。
　　冷清的有点吓人。
　　四周黑暗的树林像是有无数个眼睛，整得孟浩的心里有点发毛。
　　加上自己后排这个小兄弟，自打上了车以后，就没有再说过一句话。
　　这整得昏暗的车内，气氛更为的压抑。
　　随着逐渐深入，车也在往越来越偏僻的位置开去。
　　这下孟浩的心里也隐隐感觉有点不妙了。
　　他开始担心自己是不是遇到什么劫持犯，抓人来贩卖器官的那种。
　　而且……仔细想想的话。
　　好像这个年轻的男人，在上车的时候，手上没有钓竿之类的东西啊？
　　难道说，自己的猜想是对的吗？
　　孟浩暗暗吞了口唾沫。
　　随即，他将车窗打开了一点，清凉的晚风吹进车内，让他紧张的情绪缓解了不少。
　　后排的那个男人只是在指路，看起来也不像是有聊天欲望的样子。
　　车厢内保持着诡异的安静，安静到让人有点想要窒息。
　　而道路上的感觉确实越发的阴暗可怖，就连月光都被树荫给彻底遮盖。
　　孟浩的心里此时已经跌落到谷底，他暗暗吞了口唾沫，心中满是悔意。
　　当时就不该接这一单子的！
　　这两百块钱，多少是有点要命的啊！
　　不过没事的……没事的……
　　车上的后视镜是经过传奇驱鬼大师开过光的银镜，寻常鬼怪肯定不敢靠近自己这辆车。
　　为了缓解这种恐怖阴暗的氛围，孟浩默默的将电台的声音扭大了一些。
　　在这凌晨三点多，电台也刚刚播放到了一个什么《午夜DJ》。
　　听着这里面传出来的“我是午夜DJ，你会爱我吗？”这种土嗨味的音乐，不知为何，更让孟浩心里瘆得慌。
　　他试图换一个电台，但不管怎么换，其他的电台好像都失去了信号，没有任何的反应。
　　哪怕是原先的那个电台此时也有点断断续续的，伴有“滋滋”的杂音。
　　“如果……我是……你会……爱我吗？”
　　面对这种滋滋的杂音，让孟浩的汗毛更是耸立了起来。
　　而在这时，更恐怖的事情发生了。
　　也不知是这个破旧的电台收音器出了问题，还是遇到了鬼。
　　不管孟浩怎么扭动音量，它却是一点反应都没有。
　　依旧是一遍又一遍重复着那句话。
　　“如果我……D……你会……我吗……”
　　一遍有一遍，如此重复着，就像是没有下一句歌词一样。
　　孟浩此刻已经有点慌神，他通过后视镜，试图观察身后的那个男人的情况。
　　只是这不看不要紧，一看过去，更是让他大脑嗡的一声，险些惊叫出来。
　　在这个年轻男人的旁边，坐着一个看起来很小的女孩子。
　　因为头纱的缘故，孟浩根本就看不到她的脸。
　　她是什么时候上的车？！
　　难道说……
　　此时孟浩的额头已经满是冷汗，他赶忙将目光放在前面不敢在往回看。
　　而在见到这个女孩子后，那一直卡顿的电台，此刻发出“刺啦”一声怪响后，彻底没有了声音。
　　收音机，坏了。
　　车厢内陷入了一片安静般的死寂当中。
　　不对不对……
　　或许只是自己没有注意到呢？毕竟这大晚上的漏看了什么东西，也很正常吧？
　　想到这里，孟浩鼓起勇气，再度看了眼后视镜。
　　那个年轻的男人闭着眼睛，双手抱胸，靠在座位上，似乎是在闭目养神。
　　而反观那个穿着红色嫁衣的女孩子，此刻坐在这个男人的身边，她双手放在膝盖上，身体微微挺直。
　　看起来很淑女，但看起来又有点局促不安。
　　如果撇开那红色嫁衣不看的话，这两人或许是一对情侣也说不定。
　　大半夜到这种地方玩cosplay？
　　但问题是，这红色嫁衣实在是太渗人了啊！
　　那艳丽如血的颜色，无时无刻不在刺痛着孟浩那根已经快要崩断的神经。
　　为了鼓起勇气，孟浩再度将手放在收音机上，调试了几番后，它又行了。
　　收音机当中的DJ，嗨的不行。
　　然而就在这时，一股阴冷的目光，落在了孟浩的身上。
　　孟浩也感受到了这股目光，于是便再度看向后视镜。
　　双方视线接触的一瞬间，孟浩就像是坠入到了冰窟窿一样，浑身上下止不住的颤抖。
　　而且，孟浩也注意到了女孩子暴露在外的手的肤色。
　　白皙得就像是重来没有接触过阳光一样。
　　甚至有点像是惨白的样子。
　　这不像是活人的手吧？
　　想到这里后，孟浩能明显的感受到，自己的双腿已经有点发软。
　　于是他大脑疯狂的开始回忆，当时刘浩宇上车时的景象，
　　但不管怎么回忆，怎么想，他都记得十分清楚。
　　刚才上车的时候，路边只有一个年轻的男人，根本就没有别的什么人影！
　　更不要提如此艳丽的红色嫁衣了，如果真的有的话，自己第一时间应该会注意到的！
　　那么问题来了，她到底是什么时候上的车？
　　“没事的，没事的，没事的……”
　　在孟浩不停的自我催眠的时候，电台只剩下了不停的“滋滋”声。
　　他想关，但怎么也关不掉，同时在自己身后的那道视线也一直没有移开过。
　　那女孩正在死死的盯着自己。
　　虽然没有说话，但那眼神仿佛是在催促自己快点把收音机关掉一样。
　　别催了！我的姑奶奶！
　　孟浩心中发出一声哀嚎，他那颤抖的手恨不得把收音机从车里丢出去。
　　但他舍不得。
　　“司机，到了。”
　　短短的四个字，对于孟浩来说，如同天籁。
　　他从未感受过如此美妙和心动的声音。
　　哪怕对方是个男的。
　　他享受着劫后余生的快感，并马上停住车，用着十分勉强的笑声说道。
　　“行，小兄弟慢走哈。”
　　在后视镜的观察下，李浩宇下了车，那红色嫁衣的女孩子也跟在了他的身后。
　　只是……为什么她的飘着出去的？！
　　孟浩大脑嗡的一声，随即猛的转头看去。
　　却发现，那年轻男子的身后，根本就没有人！
　　“卧.草啊啊啊！！”
　　孟浩发出了尖锐的惨叫，下意识的一脚油门，小车就如同弹射起步一样，飞了出去。

第十五章 记住她的名字
　　“奇了怪的，这司机是咋回事？”
　　看着远去的汽车，刘浩宇疑惑的挠了挠头。
　　刘浩宇因为手上没有火烛，所以并不清楚自己身后跟了一个小尾巴。
　　最重要的是，他好像有点习惯了这种阴冷的感觉。
　　走进凶宅内，他看着这个破旧不堪的房子，惆怅的说道。
　　“这地方可真破，跟个废墟一样，虽然说是五千，但之后如果要装修的话，少说也得十个万的样子。”
　　面对刘浩宇这番话，他身后的那个小尾巴自然是不乐意了。
　　这只厉鬼愤愤不平的嘀咕道。
　　“你家才破，你家才是废墟！”
　　回到凶宅之后的秦柳底气都足了不少。
　　她离开红玉，飘飘悠悠的飞走了。
　　而刘浩宇回到少女的闺房中。
　　因为一整晚都在外面，所以神龛上的香火已经熄灭。
　　但不知为何，这红色绣花鞋还在这里。
　　按理说，香火断了以后，那厉鬼应该会把鞋子拿回去才对。
　　如果她把鞋子拿回去的话，自己说不定就能顺藤摸瓜找到它的位置了。
　　“说来也怪，”刘浩宇躺在床上，感受着房间内略带暖意的氛围，嘀咕道：“今天这厉鬼怎么这么安分？”
　　就算对方发现自己的职业，但以它的实力来说，也不至于躲着不出来啊？
　　“算了，不出来就不出来吧。”
　　刘浩宇翻出那本黑色的书。
　　这本书虽然上面的内容有点不堪入目，让人口干舌燥。
　　但它确确实实是一个非常强的抓鬼道具。
　　它的名字，刘浩宇并不清楚。
　　因为它是刘浩宇从一名被厉鬼杀死的驱鬼师尸体上找到的。
　　刘浩宇问过邓老，但邓老只是知道它的作用，也并不清楚它的名字。
　　于是后来，刘浩宇就随口把他叫做黑书了。
　　名字岂是如此不便之物？
　　不过现在它上面出现了两页空白，那说明自己又能问点什么了。
　　刘浩宇坐在床上，思索片刻后，咬破手指，在上面写道。
　　“这座凶宅的厉鬼在什么地方？”
　　结果刚写上去，这上面的血迹就汇聚成血珠，直接喷了出去。
　　很显然，它不想回答这个问题。
　　或者说它不敢回答？
　　刘浩宇第一次见到黑书会出现这种情况。
　　哪怕是之前自己遇到了一个极强的厉鬼，黑书都会十分文绉绉的回答自己的问题。
　　难道说这个凶宅的厉鬼真的强到连自己都没有办法对抗吗？
　　既然黑书不想回答这个问题，刘浩宇只能退求其次，问道。
　　“凶宅里面的厉鬼是什么来头？”
　　相比较上一个问题，这个问题并不是那么的尖锐，所以黑书上的血液转动了一会儿后，出现了一页字。
　　“你所遇到的，是传说中最为凶猛的厉鬼，她的来头很古怪，哪怕是我都没有办法看穿她的命运。”
　　“但可以肯定的是，她的实力极其恐怖，一旦让它觉醒，这一整片区域都会变成黄泉之地，任何生灵进入其中都会被拉进地狱。”
　　“以你的实力，根本就不可能改变这一切，所以我唯一能够给你的忠告……”
　　“赶紧跑！头也不回的跑！”
　　“…………”
　　黑书上最后的两行血字，已经有点颤抖。
　　这本书在害怕。
　　刘浩宇看着这一行行的血字，然后又看了看还有一些空白页，开始思索起来。
　　他依稀记得，在回来的路上，自己闭眼小憩的时候，做了一个非常真实的梦。
　　不过并不是那些恐怖的噩梦。
　　只是有那么一位穿着红色嫁衣的少女，局促不安的坐在自己身边。
　　她牵着自己的衣袖，看起来相当的紧张。
　　当醒来的时候，却又什么都没有看到。
　　但这种真实的感觉让刘浩宇有点难以忘怀，甚至那红衣少女身上的芬香仿佛还在自己身上残留着。
　　回想着梦中的那个红色嫁衣少女，刘浩宇在黑书上写道。
　　“你说……这个凶宅的厉鬼，她漂亮不？”
　　面对刘浩宇这个提问，黑书明显也是呆住了。
　　上面的血液停滞了好长一会时间，才动起来。
　　“人鬼殊途，我劝你不要对厉鬼动了色心。”
　　“人总得有梦想不是？”
　　刘浩宇一本正经的看着黑书。
　　后者再度沉默了一会儿后，写道。
　　“你这一辈子遇到的所有人，都没有她漂亮。”
　　可以说，这话是对那厉鬼颜值的最大赞赏，也让刘浩宇升起了很大的好奇心。
　　但奈何他是人，不用点什么法子的话，很难看得到这些实力超强的厉鬼。
　　尤其是这凶宅的主人实力远比他要强，那就更加难看到对方。
　　只能通过刚刚那种梦境的方式，才能窥得一二。
　　但一想到这里，刘浩宇又有点奇怪了。
　　这个红色嫁衣的女鬼，实力那么强，那为啥她不把这红色绣花鞋拿回去呢？
　　神龛的封印一般来说也拦不住她才对。
　　对此，黑书继续解释道。
　　“靠近神龛对于厉鬼来说并不舒服，好比你鞋子掉进粪坑，你还会去捡吗？”
　　“……”
　　好吧，这还真的不敢去捡。
　　也不知道是怎么回事，这黑书进到这凶宅以后，说话的方式都接地气了不少。
　　“我需要跟这个厉鬼沟通一次，你有什么办法？”
　　面对刘浩宇的提问，黑书上面的血迹跃动了一会儿后，写道。
　　“你执意如此，我也不在劝你。”
　　“对于那厉鬼的实力来说，寻常的问鬼已然没有任何作用，你必须要用更加凶险的办法，才能将她请出来。”
　　“这种办法，叫做祭鬼。”
　　“你需要一天中阴气最重的时刻，点上红蓝两根火烛。”
　　“你需要备好厉鬼所喜欢的祭品，并虔诚的祈祷着，用你的血去呼唤着厉鬼的名字。”
　　“直到零点的钟声响起，被祭拜的厉鬼自然会过来寻找你。”
　　“见到祭品，如果它满意，会吹灭蓝色的火烛，与你见上一面。”
　　“如果它不满意，则会吹灭红色的火烛，将你的灵魂从肉体中剥离。”
　　“最后，请牢记她的名字——秦柳。”
　　写到这里，黑书上面仅仅只剩下巴掌大的空间。
　　刘浩宇已经明白了祭鬼的方式，但他还需要知道一件事。
　　那就是祭鬼中最重要的祭品部分。
　　于是刘浩宇在上面写到。
　　“话说回来，这个厉鬼会喜欢丝袜吗？”
　　“……？”

第十六章 开心死了
　　“你确定？”
　　黑书不可置信的留下了三个字。
　　对此刘浩宇继续写道。
　　“我觉得可以，尤其是白丝，上次我就送过，那女孩子挺喜欢的。”
　　要不是黑书只是一本书的话，它高低得来个“流汗黄豆”。
　　“我觉得你得再考虑考虑。”
　　黑书说完这些话后，它上面也就彻底的写满了，再也没有任何的空间供刘浩宇继续询问。
　　不过这点信息对于刘浩宇来说也已经足够。
　　说白了就是要送让厉鬼满意的祭品。
　　但到底什么东西能够让这个凶宅的厉鬼满意呢？
　　在仔细的斟酌以后，他决定进行一下场外求助。
　　于是乎，刘浩宇拨打了一个电话。
　　“嘟……嘟……”
　　随着漫长的来电等待声，但对方却迟迟没有接通。
　　这个地方就像是失去了信号一样。
　　这下刘浩宇只能将电话挂断。
　　他有点头疼，本来还想求助一下邓老的小孙女的。
　　邓老的小孙女叫做邓晓琳。
　　目前还在大学就读。
　　而自己在梦中所见到的那个厉鬼，看年纪的话，应该跟晓琳差不多。
　　所以刘浩宇想了想晓琳的爱好与自己曾经送过晓琳的东西后，最终决定……
　　还是送条丝袜吧。
　　当初自己送给晓琳丝袜的时候，这个小妮子可是非常开心的接受了这个礼物。
　　想来那个跟晓琳差不多年纪的厉鬼，应该也会喜欢这种东西。
　　毕竟穿起来真的挺好看的不是吗？
　　于是想清楚之后，刘浩宇闭上了眼睛，准备第二天去市区买点东西，顺带在把自己的摩托车修好。
　　睡梦中，刘浩宇迷迷糊糊的感受到了一股十分清甜的香气。
　　随即他从梦中醒来，然后便看到自己放在桌子上的黑书，凭空悬浮着，并且不知道什么原因，好像有人正在给它不停的翻页一样。
　　看起来极为的诡异。
　　并且刘浩宇很清楚的感受到，这本书在害怕。
　　它在害怕什么？
　　刘浩宇从床上坐了起来。
　　只不过或许是看到他醒了过来，黑书重新落到了桌子上。
　　房间内再也没有别的动静。
　　“你还在吧？”
　　刘浩宇从背包里拿出崭新的火烛，只不过并没有燃起来。
　　也就意味着，那名为秦柳的厉鬼已经离开了。
　　刘浩宇有点摸不清对方的想法，难道说，她在研究这本黑书？
　　而在刘浩宇思考的时候，秦柳已经离开了卧室。
　　此时她那白皙的小脸泛着一丝红晕。
　　秦柳当然不是研究那什么篮子黑书的，她来刘浩宇的房间，只是为了寻求一丝丝的安心。
　　在经历过水库那一遭事情后，她一闭眼，那可怕的白衣女鬼会浮现出来。
　　之前吓人吓爽了，现在被吓的时候倒是有点手足无措。
　　所以为了平静下来，她就来到了刘浩宇的房间，看看书，打发一下时间。
　　结果没有想到，这才刚看到高潮部分，这个男人就醒了过来。
　　加上他可能是什么驱鬼师或者是什么道士之类的职业。
　　所以秦柳自然得赶紧从卧室里面离开。
　　“唔……算了，要不先留他呆会儿？”
　　刚刚经历过灵异事件，秦柳的心里多少有点害怕。
　　哪怕她也是一只鬼，但鬼跟鬼之间是有差距的好不好？
　　何况，秦柳本来就不是一只纯粹的鬼，她生前就有点胆小来着。
　　“嗯，果然还是留他两天再说吧，反正也不会对我怎么样。”
　　秦柳肯定的点了点头，她成功的说服了自己。
　　————————
　　当太阳升起以后，刘浩宇走到大路上，叫了一辆计程车，回到市区内。
　　今天要干的事情不少。
　　首先是得看看能不能找到水库中的尸体，让那个白衣女鬼得以解脱。
　　其次是探寻凶宅中厉鬼的真面目，为此自己得需要找到祭鬼用的东西。
　　有了目标，刘浩宇的干事效率自然也快了不少。
　　他去捕鱼用具的店里面，买了根钓竿。
　　他当然不是为了去钓鱼的，而是为了把尸骨从水底钩上来。
　　至于怎么在茫茫湖底下找到尸骨，刘浩宇自然有办法。
　　买了鱼竿以后，他向着女性用品店走去。
　　当刘浩宇来到上次给邓晓琳买丝袜的店门口的时候。
　　一个熟悉的声音在他身后响起。
　　“浩哥！”这位小清新似的阳光少女见到刘浩宇便跑了过来，说道：“好久不见了啊！”
　　邓晓琳从小接受民俗用品的熏陶，所以对鬼怪灵异类的东西相当感兴趣。
　　只不过邓老并不希望自己的小孙女掺和这些东西，所以一直不给她透露任何信息。
　　没有办法的邓晓琳自然是找上了林浩宇。
　　久而久之，两人就熟络了起来。
　　“浩哥？你来这里是干什么？”
　　刘浩宇倒也没有隐瞒的想法，直接了当的说道。
　　“买丝袜。”
　　简单的三个字，却让邓晓琳的小眼珠子扑闪扑闪的。
　　她当即问道。
　　“给女孩子买的？”
　　“总不能是给我自己穿的吧？”
　　如此简短的一番话，让邓晓琳回忆起了去年的时候。
　　虽说那一次生日被林浩宇送丝袜的时候，有点小尴尬，但更多的还是惊喜。
　　难道说现在他来这里也是准备给自己挑生日礼物？
　　既然这次能这么赶巧，那倒不如……
　　“浩哥，让我帮你物色一下呗。”
　　“当然没有问题。”
　　本来刘浩宇也不知道到底什么丝袜受女孩子喜欢。
　　他之前只光顾着自己觉得好看了，并没细想邓晓琳的感受。
　　这次要送的对象，可是要命的厉鬼，自然马虎不得。
　　邓晓琳听闻后，牵住刘浩宇的手，一把将其拉到了女性服装店内。
　　只是进行了好长一番的精挑细选后，邓晓琳依旧不是很满意。
　　虽然这些丝袜自己穿着应该都不错，但好像很难突出刘浩宇赠与自己的特殊性。
　　简单点说，就是没什么收藏价值。
　　“没有合适的吗？”
　　“嗯……”邓晓琳咬着指甲，说道：“好像都太过于普通了。”
　　“我觉得白丝就挺好。”
　　林浩宇是坚定不移的白丝党。
　　而且这里的丝袜给凶宅那个厉鬼穿上的话，应该都挺好看的。
　　在刘浩宇思索的时候，邓晓琳脑瓜子灵光一动，一把拉住刘浩宇的手，走进了服装店的深处。
　　这里有着许许多多，看起来有点奇奇怪怪的衣服。
　　搜寻了一番后，邓晓琳咬咬牙，指着那挂在墙上的丝袜，说道。
　　“浩哥，你要不送这个吧？”
　　刘浩宇抬头看去，发现那确实是白色丝袜没错。
　　只不过…是蕾丝，吊带，胖次三位一体的那种。
　　刘浩宇疑惑道：“送这东西，对方真的会开心吗？”
　　邓晓琳信心满满的拍着自己的胸脯。
　　“肯定开心死了。”

第十七章 钓鱼
　　最终刘浩宇还是听从了邓晓琳的选择。
　　不管怎么说，好看就对了。
　　选好东西，结完账，等刘浩宇走出店外的时候，太阳已经快要落山。
　　为了把这些东西买完，把摩托车送去修理战，一天的时间都耗费在了市区里面。
　　只是摩托车刚送进修理战还没有修好，所以刘浩宇只能去租一辆摩托车用。
　　“浩哥浩哥，”邓晓琳期待的小眼神看着刘浩宇，并问道：“你最近有没有去抓鬼什么的丫？”
　　邓晓琳对抓鬼驱鬼一事非常的感兴趣，她也知道刘浩宇的真实职业，所以隔三差五就逮着刘浩宇一通狂问。
　　不过因为邓老的缘故，刘浩宇只能口头上给她当故事一样讲一讲，说一说，并没有真正的带她去过现场。
　　不仅邓老不愿意让她跟过去，自己同样也不希望邓晓琳跟过来。
　　抓鬼驱鬼之事，过于凶险。
　　死在鬼怪手中的人数不胜数，这也是为何邓老一直劝自己不要继续干这行的缘故。
　　但从父亲手中继承的衣钵，就这么丢了的话。
　　刘浩宇的心里自然是过意不去。
　　更何况，自己有干这行的天赋。
　　“浩哥？你怎么光顾着发呆了啊？”
　　或许是想的太多，一直没有理会邓晓琳，这个青春靓丽的女孩子，当即有点不满的说道。
　　“让我陪着你过去不好吗？”
　　“这不是好不好的问题，”刘浩宇用着威胁般的语气说道：“你得有点警惕心啊，荒郊野岭，孤男寡女的，要是我想对你做什么苟且之事，你不是很危险吗？”
　　面对刘浩宇的威胁，邓晓琳小脸一红，嘀咕的说道。
　　“做……做就做呗。”
　　“什么？”
　　因为邓晓琳的声音很小，所以刘浩宇没能听到，等他想要问清楚的时候。
　　这个少女直接快步的走到了刘浩宇的前面。
　　“没什么！不想带我去就算了！”
　　说罢，她加快了脚步，不出一会儿便回到了宿舍当中。
　　刚一回到宿舍，邓晓琳便扑到床上，抱着枕头，神情看起来想当不满。
　　“带我一个又怎么样嘛……”
　　邓晓琳对灵异事件的痴迷人尽皆知，她的舍友听到了她的嘟哝，便说道。
　　“晓琳，你又在找鬼怪之类的东西？”
　　“不是啊……”邓晓琳鼓着腮帮子，不满的说道：“我想让浩哥带我见见世面来着，但他不肯。”
　　“这有什么要紧的，”邓晓琳的舍友也是一下子来了精神：“打不了就自己去呗。”
　　“可是我也不知道哪里有什么灵异事件啊。”
　　“你居然不知道？”
　　舍友的神情有点诧异。
　　“前几天在水库边上的公路发生了一起车祸，那司机嘴里现在都在念叨‘鬼鬼鬼’之类的话，可吓人了。”
　　“哦？”邓晓琳的脸上一下子来了兴趣，在她探出头，说道：“细说！”
　　见邓晓琳两眼放光的样子，舍友也开始将自己所听到的东西，一点点的娓娓道来。
　　足足讲了好几分钟后，邓晓琳已经按耐不住自己心中的好奇，说道。
　　“那要不我们一起去看看？”
　　“额……”舍友的脸色有点尴尬，摇了摇手，说道：“我就不必了，而且那地方也挺危险的，晓琳你听听就好，可别去啊。”
　　“我当然知道……”
　　邓晓琳的说是这么说，但她的心思早已经飘忽了出去。
　　——————————
　　另外一边，刘浩宇租了一辆摩托车，趁着太阳还没有彻底落山，他向着水库的方向开去。
　　可能是水库最近传出来闹鬼的事情，所以这里现在钓鱼的人一个都没有。
　　刘浩宇来这里也不是为了钓鱼的。
　　他得找到水底下的尸骨。
　　来到岸边，刘浩宇在鱼钩挂上一张符纸，随即便远远的抛了出去。
　　当鱼漂落在水面上以后，它并非静止不动，而是开始四处漂动起来。
　　仿佛是在水底下寻找着什么东西。
　　终于，当鱼漂停下来以后，刘浩宇的手，感到了一股沉甸甸，像是勾到了什么东西似的。
　　“应该就是这个了。”
　　刘浩宇猛的一用力，当吊线被拉起的那一刻，一个球状的物体被甩到了他的身边。
　　定睛一看，这是一个人头。
　　因为长久被水泡过的缘故，这个人头极其浮肿不说，上面还遍布着被鱼虾啃食过的痕迹，依然不成人样。
　　从它上面还残余的长发来看，这应该正是那女鬼的尸首。
　　刘浩宇带上手套，蹲下来没等仔细查看，便闻到了一股恶臭不堪的气味。
　　这个头颅的眼睛已经消失，黑黝黝的两个眼窝像是在注视刘浩宇一般。
　　或许是河水，或许是尸水，正一刻不停的从这个眼窝中留下来，仿佛两行血泪。
　　注视的同时，在刘浩宇的耳边，还不停的回荡着幽远而可怖的声音。
　　“杀了他们……”
　　“杀了他们……”
　　声音忽远忽近，但却能直击心灵，好在刘浩宇是个大心脏，他示意厉鬼安静，并将落在水里的几缕头发捞起，随后才说道。
　　“等下，容我先报个警。”
　　虽然这世上有不少灵异事件，但有困难找警察这件事准没错。
　　而且刘浩宇的心中其实也大概锁定了那三个嫌疑人。
　　当时在仓库里面，哪怕看不清这三人的脸，但通过他们的着装以及身高，刘浩宇依旧锁定了几个人。
　　今天仔细的调查过后，便确定，这三人正是经常在水库钓鱼的闲散人员。
　　从照片来看，这三人面容和善，看起来就像是淳朴的老实人。
　　但谁能想到……
　　所以刘浩宇才不得不感慨，人心远远比鬼还要可怕。
　　刘浩宇报了警，没过多久，警笛呼啸的两辆警车，便来到了水库边上的马路。
　　将近十个警察来到了刘浩宇的身边。
　　而这其中居然还有一位老熟人。
　　“李荣军警官你好。”
　　“是你？”
　　李荣军警官看到刘浩宇之后，倒也是有点诧异的问道。
　　“你这大晚上的来这里干什么？”
　　“钓鱼啊，”刘浩宇指了指自己的手里的钓竿，说道：“不然我能来这里干什么？”
　　李荣军听完刘浩宇的话，也是一阵无语，他说道。
　　“钓鱼？鱼呢……”
　　没等李荣军说完，他这才发现，在刘浩宇脚边静静的躺着个人头，当即就吓得一蹦三尺高。
　　“哎哟我去！你这是钓上来个什么玩意？”

第十八章 凶手
　　得亏李荣军的职业素养够好，不然当场就给魂吓飞了出去。
　　但饶是如此，面对这恶臭不堪的味道，在场的警察还是脸色有点发青。
　　以至于李荣军凑近的时候，都忍不住对刘浩宇说道。
　　“小兄弟麻烦配合一下……你这是真不怕臭吗？”
　　李荣军也清楚，这是一桩非常残忍的分尸案件，所以当即便重视了起来。
　　要是能够侦破这种案件，也算是一桩大业绩，对以后的前程很有帮助。
　　“行。”
　　因为时间紧急，所以笔录是现场做的，其余的警员则开始练习捞船等作业船只进行打捞。
　　不过因为在晚上，视野受限，所以打捞作业的情况，很大可能会在白天展开，现在他们得封锁现场。
　　经鉴定，尸体的死亡时间在三个月之前。
　　而刘浩宇，本身因为是从外地过来的，与尸体死亡的时间对不上，李荣军很快就排除了他的嫌疑。
　　最重要的是，应该不会有人会那么傻到把几乎不可能发现的碎尸重新捞起来，然后报警。
　　在做完笔录后，刘浩宇悠哉悠哉的说道。
　　“从公路到这里可不好走，如果不熟悉的话，说不定根本就没有办法找到这个地方。”
　　这话一出，也让李荣军愣了一下，他看了看周围的环境，水流平静，尸体入水后基本不会乱跑。
　　也就是说，抛尸的地方，离这里非常的近，甚至有可能是现场分尸现场抛入水中的。
　　不然路途这么远，肯定会留下大量的血迹，也会引起市民的注意。
　　同时他还发现这个尸体即便腐败的不成样子，但却跟几个月前失踪的一名网红有几分相像。
　　这很有可能是几个月前失踪案的受害者。
　　李荣军不是傻子，借助之前收集到的线索，他的心中已经有了几个怀疑的对象。
　　“小兄弟，这里没你什么事情了，之后有什么问题，或者需要你帮助的话，我们会继续联系你的。”
　　“明白。”
　　刘浩宇回到了公路边上。
　　他拿出了一缕黑发。
　　这是从哪个头颅上掉下来的一些头发，味道有点重，而且多少还有点恶心。
　　但再怎么说，刘浩宇对那个白衣女鬼许下了承诺。
　　虽然说法律迟早会严惩那三个凶手，但厉鬼必须要亲手杀死对方，才能平息它心中的怨恨。
　　至于怎么让白衣女鬼杀死对方，这缕头发便是关键。
　　刘浩宇开着摩托车，来到了路边，随即掏出黑书，并将这缕头发贴在上面，写道。
　　“杀死这女人的凶手在什么地方？”
　　借助这缕发丝上的怨气，黑书上的血液动了一会儿后，血字开始出现。
　　“世上最遥远的距离，莫过于你在这头，而你的仇人在岸的对面。”
　　“被残害而死的厉鬼，每晚都能在注视着对岸。”
　　“她怨恨，她愤怒，她渴望获得更强的力量将这些仇人拉入水中。”
　　“你已经得到了厉鬼的头发，尽快将这头发放到凶手的身上。”
　　“不然……死的会是你自己。”
　　自打从凶宅出来以后，黑书的回答浅显易懂，不再是那文绉绉的，让人摸不着头脑的话了。
　　这是好事。
　　不过，凶手居然在对岸吗？
　　仔细想想的话，也不是没有可能。
　　这水库挺大的，从仓库那一岸，到对面可谓是相当遥远。
　　以白衣厉鬼目前的实力，她确实没有办法到对岸去。
　　每晚就这么怨毒的看着河对岸，却不能将仇人手刃，这种感觉……倒也不是个滋味。
　　刘浩宇将头发装进了匣子里面，随即扭动油门，沿着公路，准备前往水库对岸查看情况。
　　————————
　　另外一边，邓晓琳也终于来到了水库的位置。
　　只是她并不清楚那车祸具体在什么地方发生的，只知道在水库这里。
　　结果这一来才发现，这市郊外的水库居然这么大。
　　大到她现在都不知道自己来到了什么地方。
　　“应该是从这里进去的吧？”
　　邓晓琳举着手电筒，小心翼翼的往前摸索着。
　　水库的风很凉，加上邓晓琳穿着有点单薄，她缩了缩身子，心中已然有了退意。
　　仔细想想，再怎么说一个人来这种地方，还是有点太过于冒险些。
　　邓晓琳的心中直犯嘀咕。
　　但她摸了摸自己身上的桃木剑以及一些杂七杂八的家伙，心里又不经多了几分底气。
　　这些家伙都是自己爷爷箱子里面拿出来的，据说能够对付厉鬼。
　　再加上自己能够感知到鬼怪的体质，所以即便遇到鬼也不至于束手就擒……应该？
　　想着想着，邓晓琳走进了水库的范围内。
　　月光洒在水面上，波光粼粼的十分好看。
　　即便是夜晚，这里也并非一片安静。
　　往日里烦人的蛙叫和虫鸣，现在却给邓晓琳一种十分热闹的感觉。
　　在走了几步，并没有遇到危险后，她心中也算是鼓起了勇气。
　　“一个人来这种地方，看来也不过就这样嘛……”
　　少女自言自语的说着，在走了一段路后，她突然看到，在不远处有着两个手电筒的灯光。
　　昏暗的夜空当中，隐隐约约能够看到，这是两个男人。
　　他们正在钓鱼？
　　邓晓琳再三确认以后，便走上前去，对着两人问道。
　　“你好……”
　　听到邓晓琳的话，两个正在钓鱼的中年人转过头来，他们看到邓晓琳的第一反应是惊讶，随后开始打量着这个少女。
　　最后两人对视了一眼，露出了一副温和无害的表情，笑眯眯的说道。
　　“小姑娘，大晚上的，来这种地方干嘛？”
　　“这个嘛……”邓晓琳见到两人不像是什么坏人的面相，于是便问道：“我听说昨天水库 这里出了一场车祸，请问你们知道车祸的位置在什么地方吗？”
　　听完邓晓琳的话，两个中年人对视一眼后，哈哈一笑。
　　“小姑娘，你方向走反啦，那处车祸的位置啊，在对岸呢。”
　　“怪不得我没找到……”
　　邓晓琳后退了两步，警惕但也十分有礼貌的说道。
　　“谢谢两位的指路，我就不打扰两位钓鱼了。”
　　不知为何，自打邓晓琳遇到这两人后，一个陌生女人的声音，就出现在她的耳边。
　　“快跑……跑……”
　　声音阴森而悠远，如同怨魂的悲鸣，不停的在邓晓琳心中回响着。

第十九章 都哥们
　　邓晓琳有着一项常人所没有的能力。
　　那就是她能在极其遥远的范围内，接收到灵魂与鬼怪的声音。
　　这个范围邓晓琳没有测试过，但她最远的一次交流距离足足有八公里。
　　她小时候就经常和孤魂野鬼打交道，她也很喜欢它们所讲述的事情与经历，那感觉就如同听故事一样。
　　并且邓晓琳还能直接看到游荡的鬼魂，且大部分的鬼魂都是抱有善意的，不会加害于她。
　　这也正是为何她会如此痴迷于寻找鬼魂的缘故。
　　在她看来，帮助这些孤魂野鬼也是在做好人好事。
　　结果好人好事没做到，倒是遇到了两个看起来不是好人的家伙。
　　“跑……往电线杆那边跑……”
　　于是乎，听到耳边那回荡的声音后，邓晓琳是当即拔腿就跑。
　　就如同一只受惊的兔子似的，根本就没给那两人一丝反应的机会。
　　面对一下子窜出去老远的邓晓琳，两人似乎在犹豫要不要追过去。
　　而跑出去的邓晓琳还没有来得及高兴，她刚想回头看一眼，便一头撞到了什么东西身上。
　　“哎哟！”
　　这位少女受到反作用力，直接倒在了地上，而被撞到的那个人也是一个踉跄。
　　“不要过来！”
　　受惊的邓晓琳下意识的掏出了桃木剑，只是等她睁开眼的时候，才发现自己撞到的不是别人。
　　正是过来调查的刘浩宇。
　　“晓琳你怎么在这？”
　　“浩哥？”看到刘浩宇之后，邓晓琳顿时就安心了下来：“那边有两个看起来不像是好人的家伙！”
　　“哦，我过去看看。”
　　刘浩宇拉住了邓晓琳的手，回到了那两个中年男人的面前。
　　这两人还想说什么，但一看到刘浩宇那健硕的体格，当时就老实了下来，并陪笑的说道。
　　“兄弟，吓到你女朋友不好意思啊，我们就只是在这里钓鱼，没别的意思。”
　　“钓鱼？”刘浩宇看了看两人慈眉善目的样子，也是装出不知情的模样，说道：“这不巧了吗？我是来玩路亚的，大家都谁跟谁啊？”
　　说罢，刘浩宇走到两人面前，递了根烟说道。
　　“来，抽这个，劲大。”
　　两人看着刘浩宇手中的香烟，也是点了点头，笑哈哈的说道。
　　“哈哈，对对对，都羁霸哥们！对了，兄弟你今儿钓了几条？”
　　“别提了，空军。”
　　刘浩宇故作心塞的样子，拍了拍两人的肩膀。
　　“我女朋友过来接我了，就没办法奉陪二位了，先走一步。”
　　“嗯嗯，兄弟有缘再见。”
　　在双方的挥手之中，刘浩宇带着邓晓琳离开了。
　　只是在刘浩宇离开后不久，还在闲聊的两人，突然眼瞳瞪大，神色惊恐，那僵硬如同机械般的手，如同被人操控了似的，握紧手机。
　　“喂……10吗？”
　　————————
　　“浩哥，你在他们身上放了什么？”
　　面对邓晓琳的提问，刘浩宇说道。
　　“几根头发而已，不过……你说的没错，那两人确实是杀人犯，下次别晚上一个人出来了。”
　　鬼魂固然可怕，但人心更加的恐怖。
　　“我先送你回宿舍吧。”
　　邓晓琳也听说了刘浩宇在市郊买了个房子，所以便说道。
　　“我能去你家里住一晚吗？”
　　那凶宅什么都好，但就是还没有装修，自己也就清理好了一个房间，如果邓晓琳要借住一晚的话，就得跟自己挤一个房间。
　　更重要的是，自己今晚需要祭鬼，此事相当凶险，哪怕是自己都生死难料。
　　看到刘浩宇有点为难的表情，邓晓琳的眼神带着一丝楚楚可怜，就像是撒娇的妹妹一样，说道。
　　“不可以吗？”
　　“不可以。”
　　刘浩宇当然毫不留情的拒绝了对方。
　　即便她撒娇的像邻家可爱的小妹妹一样，但不行就是不行。
　　“好吧。”
　　邓晓琳的眼神更加失落了。
　　等到刘浩宇将人送回大学宿舍，再回到凶宅中的时候，时间已经是晚上十一点。
　　这个点布置祭鬼仪式，多少有点仓促。
　　但刘浩宇没得选，他很清楚凶宅的怨气实在是太过于浓重，越是拖下去，危险性也就越大。
　　即便是现在有点仓促，但刘浩宇还是选择在今天祭鬼。
　　相比较问鬼，祭鬼的仪式更加复杂。
　　刘浩宇将蓝色的火烛插在左边，红色的火烛插在右边。
　　而在火烛的中央，稳稳当当的放着用于祭鬼的物品。
　　一条吊带丝袜。
　　也不知道那厉鬼喜不喜欢，但邓晓琳说女孩子都爱这个，姑且还是信她一回吧。
　　将东西布置好后，刘浩宇开始封锁现场。
　　将房间的所有窗户都用符咒封死，只留下一扇房门。
　　这扇门正是为这个凶宅的厉鬼所开。
　　只要祭鬼开始，那厉鬼就会从这扇门进入屋内。
　　而且祭鬼不同于问鬼，仪式一旦失败，以自己与那厉鬼的实力差距，如果对方想要杀自己，自己绝对没有生还的可能。
　　但对于刘浩宇来说，踏入这一行的那一刻，生死早就度之身外。
　　自己无依无靠，死了也就死了，没什么好遗憾的。
　　想到这里，刘浩宇看向时钟。
　　现在已经是11点55分。
　　仪式准备开始了。
　　刘浩宇将小碟子放在两根火烛中间，他掏出一把匕首，对着掌心划拉了一下。
　　锋利的匕首直接将刘浩宇的掌心划出一道伤口，这一瞬间的疼痛让刘浩宇的表情止不住的龇牙咧嘴起来。
　　鲜红的血液如同流水一样，不停的落入到两根火烛中间的小碟子里。
　　一边流血的同时，刘浩宇的嘴里也在重复着两个字。
　　“秦柳……”
　　这是凶宅内厉鬼的名字，也是刘浩宇这几天一直在寻找的正主。
　　如果仪式顺利的话，自己今晚 应该就能见到对方。
　　鲜血很快灌注满了整个小碟子，直到现在，刘浩宇都没有将手收回，他的血还在流，直到从碟子里面溢出来，都没有停下来过。
　　据0点时分，还有最后的一分钟。
　　流了这么多的血，刘浩宇的嘴唇已经有点发白。
　　“滴答……滴答……”
　　房间内并没有时钟，没有人知道这钟声到底是从何而来的。
　　哪怕是刘浩宇都不清楚。
　　或许是来自地狱的丧钟也说不定？
　　终于，当“滴答”声消失的那一刻，时间也定格在了凌晨0点。
　　在这一刻，所有的火烛灭了。
　　幽暗的房间内，只剩下刘浩宇面前的红蓝两根火烛还在闪烁着暗淡的光芒。

第二十章 祭鬼
　　当所有烛光熄灭了之后，房间内只剩下了两根火烛，正在照亮着刘浩宇的脸。
　　这个男人看着眼前的火烛，在心里依旧在不停的默念着。
　　“秦柳……秦柳……”
　　少女的名字不停的在他心中回荡。
　　在这昏暗的世界当中，刘浩宇的耳边只剩下了自己一刻不停的呼唤声。
　　以及心中的极速跳动声。
　　他很紧张。
　　即便说能够坦然面对死亡，但在真的可能会死的情况下，刘浩宇还是不由得绷紧了身体。
　　他本就是个大心脏的人，所以即便在午夜十二点的凶宅当中，依旧克制住了心中的恐惧。
　　压抑的氛围感让刘浩宇有点喘息不过来。
　　他低头看着地上的那盘鲜血。
　　此刻的它鲜艳的有点像是那名厉鬼的红色嫁衣。
　　明明血液如此的浑浊，但刘浩宇却能清晰的看到了自己的倒影。
　　昏暗的烛光下，倒影中的男人显得极为的疲惫，连续好几天的睡眠不足，导致眼瞳满是血丝，同时因为没怎么喝水的缘故，他的嘴角看起来非常的干裂与苍白，看起来就像是一只……僵尸。
　　可能是刘浩宇的错觉，倒影中的自己是那么的让人陌生。
　　甚至有点恐怖，仿佛这倒影根本就不是他。
　　意识到这点后，刘浩宇对着倒影出了个剪刀。
　　倒影则出了个布。
　　这确实不是他。
　　刘浩宇默默的挺直了腰板，随即将目光从倒影上移开，并看向两根火烛中间的那个祭品。
　　也不知道是什么缘故，本就有点阴凉的房子，变得更加寒冷。
　　就像是有不好的东西进来了一样。
　　此刻，耳边的“秦柳”声还在不停的回响。
　　即便刘浩宇根本就没有默念，但耳边就是在一直不停的低语着这个名字。
　　谁在说话？
　　没有人清楚，刘浩宇也不知道到底是什么东西在说话。
　　他只知道，自己的目光必须聚焦在两根火烛之间的那个祭品上。
　　一旦移开目光，祭鬼的仪式就会直接失败。
　　所有的努力都将付之东流，甚至还有死亡的风险。
　　所以，刘浩宇死死的看着祭品，生怕一个眨眼这东西就消失了。
　　然而预料之外的事情发生了。
　　两根红蓝色的火烛同时熄灭。
　　房间内彻底陷入了黑暗。
　　房间内响起了窸窸窣窣的诡异声音，就像是有许许多多的东西再爬。
　　听这声音，有点像是什么虫子，可能是蟑螂？
　　即便房间内陷入黑暗，但在伸手不见五指的情况下，刘浩宇依然能够清清楚楚的看着自己底下的那碟血。
　　血中的倒影依旧是那么的清晰可见。
　　两人对视了一眼后，刘浩宇便看到，倒影中自己的脸开始渗出黑色的，古怪的液体。
　　直到整张脸变得漆黑，溃烂，最后嘴唇完全腐烂，露出一颗颗森白的牙齿。
　　刘浩宇能明显的感觉到。
　　他正在对自己笑。
　　看着这如此渗人的一幕，刘浩宇心里很清楚自己现在的处境，祭鬼仪式需要耗费大量的血。
　　这也就导致他几乎丧失了行动的能力。
　　如果厉鬼对自己所祭奠的礼品不满意，那么这血中的倒影会在一瞬间将自己杀死。
　　随着时间的推移，空气也仿佛陷入了凝滞，让刘浩宇根本就踹不过气来。
　　但即便如此，他依旧在咬牙的坚持着。
　　随着烛光的再度亮起，刘浩宇最后所看到的，是正在燃烧的红色火烛。
　　蓝色……灭了。
　　————————
　　等到第二天的早上，刘浩宇猛的从地板上惊醒过来。
　　他赶忙检查了下自己的身体。
　　还活着……
　　为什么自己还活着？
　　明明那厉鬼拒绝了祭品，并点燃了红色的火烛。
　　这也就意味着，自己当时的局势绝对是必死无疑。
　　别说是这凶宅中的厉鬼，就算是周围的孤魂野鬼也不会放过自己。
　　但……自己还活着。
　　刘浩宇瘫软的靠在墙上，默默的给自己点上了一根烟。
　　刺鼻浓郁的烟火进入肺部，麻痹着刘浩宇那紧绷的神经。
　　他松了口气。
　　为何刘浩宇会如此的大心脏，甚至有点神经大条。
　　其根本原因就是因为在面对厉鬼的时候，在长时间的压抑与恐惧当中，如果你不能让自己冷静和放松下来，那来自人体的应激反应会让你直接失去理智，甚至会进入发狂与癫疯的状态。
　　那种情况，才是真的是必死无疑。
　　刘浩宇吐出一口浓烟，他靠在墙壁，看着满地的狼藉，心中五味杂陈。
　　蓝色的火烛也被切成了两断。
　　而红色的火烛依旧在不停的燃烧。
　　至于那放在火烛中央的那碟血，也已经被彻底打碎，鲜血流的满地都是。
　　但问题是，祭品也消失不见了。
　　正常来说，红色火烛燃起的话，祭品应该会留在原地才对。
　　所以目前这个情况来看，刘浩宇甚至都不清楚仪式到底是成功还是失败。
　　只是知道自己还活着。
　　同时刘浩宇忍不住的看了看自己的手，确切来说，是手心。
　　不知从何而来的纱布，紧紧的缠绕在伤口上。
　　具体是谁做的，想来也已经不言而喻。
　　“惆怅……”
　　他将手中的烟熄灭，随即站了起来，开始收拾现场。
　　不管结果到底如何，但至少自己的命还在自己的手里。
　　将这些东西全部收拾完以后，刘浩宇便回到卧室当中。
　　他躺在床上，将手臂放在额头处，看着破旧的天花板，心里有着诸多的疑惑与不解。
　　为了解开这些疑问，他掏出那本黑书。
　　不过没等他写上去，黑书便浮现出一行字。
　　“祭鬼的仪式已经结束，红色的火烛燃起，想来你的祭品成功惹怒了凶宅中的厉鬼。”
　　“虽然很遗憾没有取得让你满意的结果，但不知为何，那厉鬼宽恕了你一次，但想来它很快就会找上门来，”
　　“那红色的风中残烛，似乎在昭示着你接下来的命运。”
　　黑书这话倒是让刘浩宇整得有点奇奇怪怪的，自己这不还活着好好的吗？
　　他挠了挠头，写道。
　　“你究竟想说什么？”
　　“我的意思是……为毛你这还能活着？！这鬼上辈子是你情人吗？！”
　　黑书写完这一段话，甚至都不用刘浩宇动手，它自己就把书本给合了上去。
　　显然，它自己也没有想明白到底是怎么一回事。
　　而在这时，刘浩宇的手机也响了起来。
　　伴随着激昂的音乐，刘浩宇接通了电话。
　　电话的那一头，传来了羞愤的少女声音。
　　“从我家里出去！”
　　“……”
　　你别说，这声线还挺好听。
　　刘浩宇若有所思的想道。

第二十一章 红色的铁门
　　没等刘浩宇回应，电话的那一头就已经挂断了。
　　只剩下了“嘟……嘟……”的声音。
　　而刘浩宇看向手机屏幕，对方的电话是一串根本就不明所以的乱码。
　　所以很显然，这就是秦柳打过来的电话。
　　她在好像有点生气，还说让自己出去。
　　当然，这话肯定是被刘浩宇当做耳边风。
　　再怎么说，这也是自己买下来的房子。
　　合法合规，还有房产证。
　　阎王爷来了都得判这房子是自己的。
　　不过，就昨晚那种情况，这凶宅的女鬼都没要了自己的命，那也就代表着，自己还能在这里多混几天日子。
　　并且听到刚刚悦耳的少女声音后，刘浩宇对这个厉鬼的样貌更加的好奇了。
　　所以呢，离开这里也自然是无稽之谈，更何况刘浩宇离开这个地方之后，那就真的是连住的地方都没有，想想不是更加的凄惨吗？
　　想来这位温柔又善良的秦柳小姐，肯定会大发慈悲让自己在这里住下来的。
　　刘浩宇在神龛前面又烧了两沓纸钱。
　　虔诚无比的祈祷完以后，这个男人直接翻身上床睡大觉。
　　——————
　　另外一边，恼羞成怒的秦柳抱着胸口，用着“凶狠”的目光，死死的盯着刘浩宇的房间。
　　昨晚的时候，她耳边就不停的穿来某人对自己的呼唤声。
　　也不知是谁一直在嘀咕着自己的名字。
　　为了弄清楚呼唤声的源头，秦柳也是自然找到了正在祭鬼的刘浩宇。
　　当时她还挺高兴来着，以为是这家伙脑袋开窍了，要给自己送点什么好吃，或者好玩的东西。
　　结果凑近点一看，才发现那根本就不是什么好吃的好玩的。
　　那只是一件吊带丝袜！还带着胖.次的那种！
　　秦柳哪见过会这种场面，当时就差点被这家伙活生生气晕过去。
　　而且秦柳也不可能接受这种看起来非常像是情．趣用品的东西啊！
　　所以秦柳当时就直接拒绝了刘浩宇的祭品，并恨不得给他脸上来上一脚。
　　但想到自己踹这人，可能只会让他感到爽以外，并没有什么实质性的好处，所以秦柳还是控制住了这个想法。
　　她抱着胸口，看向卧室的方向，神情若有所思。
　　仔细想想的话，昨晚的那一场看起来像是仪式的东西，不就是在引蛇出洞吗？
　　这个看起来像是驱鬼师或者道士的男人，或许正试图用某种办法，将自己勾引出来。
　　一旦自己落到他的手里，很有可能会被直接超度得连渣都不剩。
　　要么像是抓宝可梦一样，把自己抓走炼成鬼灵之类的东西。
　　但他也可能是个好人，目前没有办法弄清楚他的意图。
　　所以如此一看，自己昨晚的处理方法应该是正确的。
　　既没有得罪这人，也表明了自己是一只无公害的鬼。
　　这样的话，他或许就会自己离开这里了吧？
　　至于杀了他……实话说，作为一个新时代好青年，除非真的到了必须要动用武力的时候，不然秦柳绝对不会主动动手。
　　结果好家伙，早上起来这一看，这家伙非但没有离开，还睡在自己床上那么的安详。
　　真就脸皮比城墙还要厚。
　　住自己的卧室也就算了，还抢走了自己的鞋，甚至试图给自己送见不得光的吊带丝袜！
　　而且这么一看的话，这人怕不是比驱鬼师还要来的吓人。
　　想到这里，秦柳决定再试一试，或许再吓一下就能让他知难而退了呢？
　　毕竟人鬼殊途，不管这个男人到底是什么想法，继续让他呆在这个房子里面，这里的阴气只会害了他。
　　想明白以后，秦柳穿过卧室的房门，进入到卧室内。
　　这个男人可能是因为昨晚的疲惫，现在睡得特别死。
　　在卧室里面，贴了不少各种各样的阵法与防御符咒。
　　可能是为了防止睡觉的时候有什么鬼偷袭吧？
　　不过这种级别的阵法，对秦柳来说，并没有任何的用处。
　　她轻车熟路的将房间内的符咒撕下来，并走到了刘浩宇的床边。
　　看着正在熟睡的这人，秦柳便忍不住的仔细打量这个年轻的男人。
　　事实上，刘浩宇的长相确实相当不错的。
　　只是可能因为一直在奔波于抓鬼驱鬼，所以他的面色看起来并不是很好。
　　有种像是连续通宵了好几天，整得一副欲仙欲死的样子。
　　而且就目前他满头大汗的情况，十有八九是梦到了什么可怕的东西。
　　秦柳看着这个男人的睡脸，在沉思了一会儿后，便将手放在他的额头上。
　　很快，刘浩宇舒缓的眉宇开始紧绷，额头也开始不停的冒汗。
　　梦中，刘浩宇隐约的感受到，自己好像是在躺着。
　　又好像，自己是在站着，处在什么地方一样。
　　这种感觉飘忽而又梦幻，让人很难分清到底什么才是现实。
　　等这种感觉逐渐平缓下来后。刘浩宇所看到的，是在茫茫白雾当中，出现了一抹鲜红色的身影。
　　“这是……”
　　刘浩宇看着这熟悉的红色嫁衣，本来有点困惑，然后看到了她那没有穿鞋的小脚丫子。
　　他的心中顿时恍然大悟，于是立马追了上去。
　　只是不管他怎么追，怎么赶，两人之间的距离都没有缩减过。
　　直到视线开始变得昏暗。
　　这时刘浩宇才发现，周围的环境早已经变了个样。
　　到处都是枯枝败叶，腐烂的树木坚挺的屹立在道路的两边。
　　给人的感觉就像是身处在乱葬岗之中一样。
　　刘浩宇看着不远处的红色嫁衣少女。
　　她好像在等自己？
　　随即刘浩宇再度跟了上去。
　　不过相比较之前，这一次刘浩宇能明显的感受到，自己与她的距离越来越近，越来越近。
　　直到能够伸出手够到她的肩膀之时。
　　“啪……”
　　整个空间彻底陷入了黑暗。
　　那一抹红色嫁衣的少女，也彻底消失不见。
　　出现在他面前的是一个锈迹斑斑的铁门，门上遍布着暗红色的血迹。
　　这个门仿佛几十年，甚至上百年没有人开启过。
　　刘浩宇凑近了一点，门内却在这时传来了“咚咚咚咚……”的敲门声。
　　一直都是四声四声的不停的往复着。
　　并且这个声音越来越大越来越大，就像是恨不得将这道锈迹斑斑的铁门拆开一样。
　　面对这种异样，刘浩宇犹豫了一会儿后，还是走了上去。
　　只是还没有走几步，铁门似乎是被什么东西，从里面推开了一条缝。
　　一只毫无血色的手从门缝后伸出，紧接着第二只，第三只……
　　直到门缝里面，密密麻麻的挤满了苍白的，如同死人一般的手臂。
　　“放我出去……放我出去……”
　　听着他们凄惨的哀嚎声，刘浩宇突然发现，一只手不知从何时起抓住了自己，并用着根本反抗不了的力度，试图将自己拽进血红色的铁门里面。
　　刘浩宇从梦中惊醒了过来。
　　回过头，这时他看到自己床边的火烛，有燃烧过的痕迹。

第二十二章 第三名凶手
　　刘浩宇从床上坐起来。
　　他还没有从那诡异的梦中回过神。
　　茫然失措的眼神看了看自己床头烧了一半的火烛后，他站起来，去屋外接了盆水。
　　冰冷的流水冲打在刘浩宇的脸上，也让他的意识逐渐清醒。
　　梦中的一切实在是太过于真实了。
　　那道锈迹斑斑的铁门，光是现在回想起来都让人无比心悸。
　　刘浩宇仔细的回味着刚刚的梦。
　　再三思索过后，他忍不住的想道。
　　难道说那扇锈迹斑斑的铁门，就是地下室入口？
　　意识到这种可能性后，刘浩宇再度回到屋内。
　　他试图在这个凶宅中找到类似的门。
　　但找了整整一个小时，结果还是一无所获。
　　看着已经到达正午的太阳，刘浩宇最终还是放弃了继续寻找的想法。
　　可能这扇铁门在某个灵异的时段，才能看到也说不定。
　　甚至它都不一定在这个屋子里面。
　　但不管怎么说，这终究是一个有用的线索。
　　就是说起来，那红衣厉鬼应该有进过房间。
　　自己做的噩梦跟这个厉鬼肯定有所关系。
　　她让自己活下来，肯定有什么别的用意。
　　加上那如此真实的梦境，极有可能这个厉鬼是想让自己调查清楚地下室的情况。
　　但问题是……
　　“你至少得先把地下室的位置告诉我啊。”
　　刘浩宇无奈的叹息一声，今天他还要去市中心公安局找警察叔叔做个笔录。
　　以及，他得将这最后一缕黑发，送给那第三个犯人。
　　大概收拾了下来可能要用到的物品之后，刘浩宇随即下楼。
　　只是前脚刚踏出大门，后脚他又折返了回去。
　　虽然不一定用得到红玉，但是还是带上稳妥一点。
　　刘浩宇将那三颗红玉，一颗一颗的放进背包里。
　　而在放到最后一颗的时候，他才想起来，这颗红玉已经坏了。
　　里面明明什么都没有，但红玉却不知为何失去了作用。
　　刘浩宇将其拿在手中，反复观摩着。
　　相比较另外的两颗，这颗红玉色泽更加的暗淡，就像是里面染了点墨水一样，且体积更沉。
　　但刘浩宇明明记得，自己拿到手的时候，三颗红玉都是一模一样的。
　　既然想不清楚，那顺便就找邓老问一问吧。
　　刘浩宇最终还是将这颗红玉放进了背包，随即下楼，扭动摩托车油门，伴随着发动机的轰鸣声，刘浩宇便离开了凶宅。
　　————————
　　等到刘浩宇来到市中心公安局的时候，时间才到下午一点。
　　这个点公安局甚至还没上班，打电话问了下那位李荣军警官，对方让刘浩宇等一下，他马上就到。
　　而刘浩宇也没闲着，在公安局附近的粉店，点了碗粉边吃边等。
　　“你听说了吗？”
　　坐在刘浩宇旁边的是一位年轻的男人，他对着自己身边的同伴说道。
　　“几个月前失踪的那个小有名气的网红，叫柳笑笑来着？她的尸体在昨晚被人找到了。”
　　原来那个白衣女鬼的真名叫柳笑笑来着？
　　不过也不得不说，在面对这种重大案情的时候，警察办事的效率就是快。
　　在刘浩宇思考的时候，那边的两人继续说道。
　　“真的是太残忍了，我听说啊，那个小网红被人用砍刀和锯子分成了不知道多少块，丢到了水库里面，现在尸骨都没打捞完呢！”
　　“这么可怕的吗？”
　　他身边的那人倒吸一口凉气。
　　“好在凶手已经落网，不过啊他们在被警察抓住之后，就像是着了魔一样，疯疯癫癫的将自己的罪行以及作案过程全部交代了出去。”
　　这两人口中着了的魔，自然是刘浩宇在他们身上留下的那缕黑发的功劳。
　　“你是不知道啊，那凶手在招完了以后，第二天警察们过去拘留所的时候，就看到……”
　　“看到什么？”
　　他的同伴有点好奇的凑了上去。
　　而这个男人神秘兮兮的说道。
　　“那凶手就在拘留所里面，不知道是怎么被吊死在了，全身湿漉漉的挂满了水草，就像是被人丢水里泡过一样，但问题是那拘留所周围根本就没有什么河或者湖，诡异得很。”
　　这两人说完之后也是忍不住的打了个寒颤。
　　沉默了十秒后，于是又连连开口说道。
　　“哈哈哈，怎么可能呢，估计都是哪个人闲的没事干，编出来的恐怖故事吧？”
　　“就是就是，”他同伴也是连连点头，说道“拘留所里面有监控摄像头的，怎么可能会无缘无故死在里面，哈哈哈……”
　　对于别人来说都是饭后谈资，这些事情都是图一乐的闲话。
　　但刘浩宇很清楚，这可能是真实发生的事情。
　　惨死的白衣厉鬼肯定不会放过这两人的。
　　只是还有一个人的去向，刘浩宇暂时还不清楚。
　　在这时，刘浩宇的手机响了。
　　是李荣军警官打过来的。
　　“小兄弟，我已经到了，你过来吧。”
　　虽然隔着手机，但刘浩宇还是可以听到他那有点疲惫的声音。
　　“我马上就到。”
　　三两口将碗里的粉吃完，刘浩宇走进了公安局。
　　顺着李荣军所指的方向，刘浩宇很快就找到了询问室的位置。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”
　　得到肯定的回答后，刘浩宇推开门，走了进去。
　　“坐吧。”
　　李荣军喝了口蓝牛，揉了揉太阳穴后说道。
　　“非常感谢小兄弟你的配合，别的我也就不多说了，昨晚的事情，你还记得吧？”
　　“我当然记得，怎么了警官？”
　　刘浩宇看向李荣军。
　　而后者叹息了一声后，说道。
　　“凶手已经找到了，但……他们死在了拘留所里面。”
　　听到这话，刘浩宇身体不由得微微往后仰了下。
　　“还有这种事情？”
　　“本来这事不该跟你说的，但确实太过于诡异了些，所以打算问问你这边有没有什么线索，
　　你了解过几个月前的柳笑笑失踪案吗？你钓上来的脑袋，正是柳笑笑的脑袋，
　　据口供得知，他们一共是三个行凶，其中两人自首，结果死在了拘留所里面……”
　　有人死在拘留所，这种事情的性质本来就很恶劣，所以李荣军才破例跟刘浩宇讲这件事。
　　“至于这最后一个凶手，他早在一周前就死了，一家三口全部死在家中，三名死者胸膛被刨开，心肺全部被挖走，而且……目前依然没有找到行凶者。”

第二十三章 被污染的红玉
　　李荣军的脸色有点严肃。
　　而刘浩宇也是陷入了沉默。
　　他预料到那两个禽.兽会被那白衣厉鬼弄死，但没料到最后的一个会莫名其妙的死了。
　　并且就这个死法来看，那人很大概率，是死在了未知的厉鬼手中。
　　但按理来说，能够害人的厉鬼本就罕见，结果在最近这段时间据说遇到了这么多。
　　这种情况实属有点不对劲。
　　“正因如此，分尸案虽然已经侦破，但遇到的未知也更多了，所以想问问小兄弟你有什么头绪。”
　　李荣军与刘浩宇对视着，而后者依旧是保持着那一问三不知的样子，摇了摇头。
　　“抱歉，我不知道。”
　　“……”
　　李荣军用察言观色的刑侦手段，不停的观察着刘浩宇的脸色。
　　最终他依旧是什么都没看出来，只能闭上眼睛，说道。
　　“我明白了。”
　　等到笔录做完之后，时间也来到了下午。
　　刘浩宇走出公安局，找了个没人的地方。
　　他掏出了那本黑书，并在上面写道。
　　“最后的那人是死在柳笑笑手中的吗？”
　　“答案自在你心中。”
　　黑书虽然毛都没说，但也算是给了刘浩宇答复。
　　在刘浩宇思考的时候，黑书上面继续浮现出新的血字。
　　“恐怖正在往外扩散，这一切的根源就在那间凶宅当中。”
　　“那是绝对未知的领域，也绝非是你能够应对的凶险。”
　　“你现在逃离，还有活下去的机会，凶宅的厉鬼饶了你一次。”
　　“但她会不会原谅你第二次，这只能看天命。”
　　“如果你想继续调查，不防顺着这些凶案一路摸索下去。”
　　“到最终你将直面真正的黄泉。”
　　黑书讲完这些堪称谜语人一样的话后，便合了上去。
　　刘浩宇思考过后，还是有点想不通这黑书到底讲了什么东西。
　　它看起来非常的害怕那个红衣厉鬼的样子。
　　或许这凶宅真的藏了什么致命凶险。
　　但有句话说得好，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧。
　　处理灵异事件如果妄图逃避的话，那只会死的更快。
　　刘浩宇深知这个道理，并且也没打算放弃。
　　而且不是说，凶宅里面的红衣厉鬼样貌相当的漂亮吗？
　　自己倒是想看看有多么的漂亮。
　　这么想着，刘浩宇来到了邓老的民俗店当中。
　　刚一进门，一股子浓烟扑面而来。
　　刘浩宇定睛一看，才发现邓老正在烧着香火与纸钱。
　　“小刘，你又来了。”
　　邓老回过头，看着刘浩宇说道。
　　“昨晚搭救我那不成器的孙女，这事真的得好好谢谢你，今晚要留下来吃个饭吗？”
　　听到邓老这话，想来邓晓琳昨晚外出去水库的事情也被邓老发现了。
　　也是，毕竟这么大的事，警察肯定会通知家属。
　　邓老想不知道都难。
　　只不过得苦了邓晓琳这小妮子，估计已经挨了一顿猛训。
　　“吃饭倒不必了，邓老你见多识广，我想问问我手中的红玉，到底是怎么一回事？”
　　刘浩宇将那颗已经“坏掉”的红玉拿了出来，并递到邓老的面前。
　　这位老人见多识广，看了眼这颗红玉后，双瞳顿时不由得微微睁开。
　　“怎么可能……你拿它抓了什么怪物？”
　　“没有啊？”
　　刘浩宇也是有点奇怪，他记得自己没有用过红玉来着。
　　邓老将这颗红玉拿在手中，不可思议的说道。
　　“那鬼玉怎么会被怨气给污染成这幅样子？”
　　刘浩宇这就有点不理解了，在他的印象中，鬼玉对厉鬼有着极强的克制能力，怎么也不可能被占据才对。
　　看着内在已经变成黑色的红玉，刘浩宇思索片刻后，说道。
　　“那也就是说，这里面的黑色，就是实质化的怨气咯？”
　　对此，邓老继续说道。
　　“对，这确实是厉鬼的怨气，想来是某只十分厉害的鬼怪在你没有察觉的时候，试图将你这个红玉占为己有。”
　　“原来如此……”
　　怪不得这颗红玉丧失了原有的功能，感情是这么一回事。
　　于是刘浩宇在脑海中，第一时间浮现的可能，就是那个凶宅的红衣女鬼，将自己手中的这枚红玉给抢走了。
　　并且也只有她才能有这种实力。
　　她要这颗红玉做什么？
　　刘浩宇端详着自己手中的红玉，并仔仔细细的检查起来。
　　不过不管怎么看，刘浩宇都没有发现，红玉有厉鬼的踪影。
　　想来那红衣厉鬼此时根本就不在这个红玉当中。
　　“不用找了，”邓老制止了刘浩宇，并说道：“现在红玉里面是空的。”
　　“行吧。”
　　虽然想不出来那红衣女鬼占据自己的红玉到底有什么用，但她不作出什么危害性的行为，那就一切好说。
　　“邓老，你这里有开过光的镜子吗？”
　　“镜子？”
　　邓老思索了片刻后，说道。
　　“没有。”
　　普通的镜子是没有办法进行开光辟邪的，必须要用银质的镜子才行。
　　但银质的镜子寻常人也不会买，驱鬼师正常也用不到 这种东西。
　　不过刘浩宇到很想要一个银质的镜子，如果放在卧室里面，说不定能够看到那红衣厉鬼的模样。
　　只是奈何邓老没有这个东西，所以刘浩宇也只能悻悻作罢。
　　“如果之后邓老你弄到了的话，请务必告诉我一声，我想买一个。”
　　“可以。”
　　邓老点了点头，随即想到了什么，便对着刘浩宇说道。
　　“我那不成器的孙女现在正躲在房间里面，麻烦你过去帮我安慰一下她吧。”
　　面对邓老的请求，本来就有求于对方的刘浩宇自然不会拒绝。
　　他当即点了点头，并走进了屋内。
　　与昏暗无光的店面不同，里屋的环境相当的亮堂。
　　邓晓琳抱着双腿坐在沙发上，她的表情看起来有点委屈，脸上还挂着泪水流过的痕迹。
　　此时的她并没有发现刘浩宇的到来，依旧自顾自的在那里郁闷着。
　　看得出来，她确实被骂的很惨。
　　刘浩宇并没有从她正面过去，而是绕到了她的背面，并用手轻轻的放在了她的脑袋上，说道。
　　“怎么？还在纠结昨晚的事情吗？”
　　“浩哥！”邓晓琳愣了下，随后便惊喜的说道：“你怎么来了？”
　　但很快，她脸上的表情呆住了。
　　只见她的眼神直直的盯着刘浩宇的身后，随后呢喃的说道。
　　“浩哥……你……你背后怎么有团红色的影子在飘？”

第二十四章  怕不是来超度自己的
　　听到邓晓琳的话，刘浩宇一愣，但很快便转过身去，将邓晓琳护在身后的同时，手机还捏了一张震雷符。
　　然而他回头的时候，却发现身后根本没有人。
　　“晓琳，她还在吗？”
　　“不见了……”
　　邓晓琳有点诧异，同时还有点兴奋。
　　她对鬼怪之事相当痴迷，并且刘浩宇也知道，这个小妮子，有着远超常人的灵视。
　　这种能够感知到鬼魂之类的存在，甚至能够用肉眼直接观测到对方。
　　正如刚刚那样，邓晓琳明显发现了自己身后跟了个鬼魂，而自己却浑然不知。
　　也就是说，在找鬼这方面，这小妮子确实有点天赋。
　　只是她作为一个女孩子，来干抓鬼驱鬼这种事情实在是太危险了。
　　正如煤矿工人一般不会有女性一样，抓鬼这行也不会有女性。
　　或者说，是绝对不能有女性。
　　但凡有过了解的人都清楚，一旦女人落到鬼怪中到底会是什么下场。
　　什么鬼胎，鬼婴之类的东西，可不是开玩笑的。
　　很早之前，就有那么一位女性驱鬼师，被十分凶残的厉鬼袭击过后，渺无音讯。
　　等人们找到她的时候，她双目圆瞪，腹部像是被什么东西从里面撕开来，下体也破裂的不成样子。
　　死状可谓极其凄惨。
　　更恐怖的是，由她所诞生的鬼婴，后面出动了三个驱鬼师，死了两个人后，才彻底将这件事平息下去。
　　邓老就是那唯一活下来的人。
　　所以他自然不可能让邓晓琳掺和到这种工作当中的。
　　“浩哥浩哥！”邓晓琳兴奋的说道：“刚刚那个就是鬼魂对吧？！”
　　“……”
　　虽然不想承认，但刘浩宇也只能点了点头，说道。
　　“是的。”
　　如果邓晓琳没有看错的话，刚刚跟在自己身后的红色鬼影，应该就是凶宅中的厉鬼。
　　也就是秦柳。
　　她是怎么来到这种地方的？
　　难道说她的实力已经强大到可以摆脱凶宅束缚了？
　　刘浩宇摸了摸自己口袋里的那颗红玉。
　　还是说……她从一开始就跟在自己身边？
　　想到这里刘浩宇的心中就是一阵凉意，
　　他将红玉从口袋里拿了出来。
　　“邓晓琳，你看看这红玉里面有没有什么像是影子一样的东西？”
　　“我看看……”
　　邓晓琳注视了好长时间后，不经揉了揉发酸的眼睛，说道。
　　“没有，什么都看不到。”
　　难道说跑了吗？
　　刘浩宇摸了摸口袋中的红玉。
　　毫无疑问，秦柳就是通过这个红玉跟在自己身边的。
　　而且可能是因为呆在那凶宅时间有点过久了，导致刘浩宇居然没有发现自己身后有鬼。
　　这种事情可真的低级错误。
　　不过现在秦柳已经躲到了什么地方，暂时不会出来了。
　　这厉鬼的实力明明很强，但看起来似乎不怎么想被人发现。
　　想到这里后，刘浩宇将震雷符收回口袋，并对着邓晓琳说道。
　　“没事，她走了。”
　　“浩哥浩哥，我听我同学说，有人把市区外的那个凶宅买了，那人不会是你吧？！”
　　啧，到底是哪个乌鸦嘴跟邓晓琳说的这件事。
　　“浩哥～”邓晓琳就像是撒娇的妹妹一样，亲昵的说道：“就让我去你家看看嘛，我保证不会动你任何东西的！”
　　“不……”
　　本来刘浩宇还想拒绝，但一想到邓晓琳那极强的灵视能力，心中的想法就又变了。
　　或许可以让她找一找那红衣厉鬼，或者地下室的位置也说不定呢？
　　想到这里后，刘浩宇便开口说道。
　　“行，那我就带你去一趟，不过……你不能跟邓老说这件事。”
　　“放心放心！”邓晓琳拍着胸脯保证道：“我怎么可能会跟我爷爷说呢？我又不是皮痒。”
　　————————
　　另外一边，秦柳离开了刘浩宇的身边后，并不是逗留在屋子里面。
　　而是逃到了外面的世界。
　　虽然红玉的限制大概有一公里的范围，但实际上，这一公里覆盖的面积还是挺广的。
　　秦柳有点好奇，自己死后到底还在不在自己原本的那个世界当中。
　　自己在那宅子里面呆了快五年了，这五年自己可从来没有来过外面的世界。
　　只是通过路过的人，以及之前买下房子的前几任主人，勉强的认知到，这个世界依然是现代的大都市。
　　但到底是怎么个样子，秦柳并不清楚。
　　而如今，借助某个变．态的红玉，自己终于如愿以偿的看到了外面的城市一眼。
　　依旧是那么的繁华，人流依旧是那么的拥挤。
　　只是，自己已然不是人，与这些人早已经格格不入。
　　想到这里，秦柳的心中莫名其妙的生出了一丝悲哀。
　　自己生前无父无母的，只有一个相依为伴的妹妹，还是收养的。
　　也不知道自己被车创死以后，妹妹过的怎么样。
　　真的是让人有点担心……
　　正当秦柳感慨自己命运多舛的时候，她抬起头，看了看路边，随后瞪大了眼睛。
　　“江泉市……？”
　　怎么会？！
　　秦柳有点不敢相信，这地名不正是自己生前所居住地方的隔壁城市吗？！
　　难道说，自己死后并没有穿越，而是占据了这个鬼魂的身体？
　　意识到这种可能后，秦柳赶忙来到一家便利店当中。
　　寻找一会儿后，她找到了张地图。
　　果不然……这个世界，与自己生前一模一样！
　　想到这里，秦柳的心情相当的兴奋。
　　一直以来，她都非常的担心自己妹妹，担心她生活会不会遇到什么困难。
　　现在的话，终于是不用担心了。
　　迟早有一天，自己能见到自己的妹妹的。
　　只是要去找自己的妹妹，肯定要请这个男人帮忙。
　　通过自己这么一尾.随，便了解到这位名叫刘浩宇的男人，好像是一个抓鬼的驱鬼师之类的人。
　　而自己是鬼怪，他是驱鬼师，如果真的见到自己的话，别说是帮忙，说不定得直接一符咒贴自己脑门上。
　　这么看的话，还是谨慎一点为好。
　　自己可不想招惹到这些看起来很厉害的家伙。
　　要不……等下去试探一下？
　　想到这里以后，秦柳的身影开始逐渐消失。
　　她重新回到了红玉当中。
　　为了防止被那个有点阳光开朗的少女发现，秦柳小心翼翼的从红玉中探出了一个小脑袋。
　　这时她才发现，自己已经坐在了回家的摩托车上。
　　只不过，这一次车上的并不是只有自己。
　　还有那个能看到自己的少女——邓晓琳。
　　她的手上拿着桃木剑以及一大堆乱七八糟看起来像是辟邪的东西。
　　这怕不是想来超度自己的。
　　秦柳哪见过这种阵仗，刚刚鼓起来的勇气，现在瞬间消失的无影无踪，只能重新缩进了红玉里面。

第二十五章 吓一吓也挺好
　　等刘浩宇开车回到凶宅的时候，邓晓琳抬头看着这颇有气氛的“鬼屋”，当即就欢呼雀跃了起来。
　　“浩哥浩哥！我能在里面选一间房间住吗？！”
　　邓晓琳两只小眼睛期待的看着刘浩宇，那撒娇卖萌的样子，试图从刘浩宇口中得到肯定的答复。
　　只可惜刘浩宇可不会心疼这个小妮子，他当即一个手刀打在了邓晓琳的脑门上。
　　“没门。”
　　“哎哟！不给就不给嘛……小气。”
　　邓晓琳捂着自己的脑壳，有点闷闷不乐。
　　随后，两人走进了凶宅之中，邓晓琳好奇的四处观望着，左瞧瞧右看看。
　　好似着阴森恐怖的氛围，在她眼中就像是新年过节一样的喜庆。
　　“记住，别到处乱动东西。”
　　刘浩宇提醒的说道，换来的是邓晓琳如同小鸡啄米一样的点头。
　　经过水库的那一遭之后，她学乖了不少。
　　等到刘浩宇带着邓晓琳回到卧室以后，这位年轻的男人继续开口说道。
　　“今晚十二点，我会带你到这凶宅走一圈，帮我找点东西。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“现在的话，睡觉吧。”
　　为了保持晚上的精神，刘浩宇一般都会在傍晚时分睡觉，等到将近十二点的时候起。
　　傍晚时分到午夜零点这段时间，阴气还没有那么重，加上天色暗了下来，至少比白天睡得舒服。
　　“好的。”
　　为了能够获得紧张刺激的凶宅探索体验，邓晓琳自然是乖乖听从的刘浩宇的话。
　　她平息了激动的心情，并闭上眼睛，强迫自己睡下去。
　　刘浩宇见到邓晓琳闭上眼睛以后，便在房门与窗户的位置布置了阵法与火烛，随后躺了下去。
　　没有垫子，没有席子，刘浩宇就只能睡在木板上。
　　所以邓晓琳看到刘浩宇躺在地上，便忍不住的问道。
　　“浩哥，你要上来一起睡吗？”
　　“不用。”
　　刘浩宇堪称西格玛男人一样，无情的拒绝了邓晓琳的提议。
　　气的后者腮帮子都鼓得像是河豚似的，气呼呼的翻了个身。
　　刘浩宇看着床上的邓晓琳，没有言语。
　　带邓晓琳来这个地方，刘浩宇的心中自然有他的考量。
　　这凶宅看似凶险，但前几任买家入住以后，也只是被吓到而已，现在还活的好好的。
　　而自己不仅做出有点冒犯的祭鬼仪式，甚至还失败了。
　　但就这种情况下，自己依然没有死。
　　所以刘浩宇推测……秦柳并不会杀人。
　　她更多的只是吓人，将任何试图进入房屋的人驱赶出去。
　　这样也好，刚好吓一吓这邓晓琳这不知天高地厚的小丫头。
　　免得成天惦记着什么鬼啊怪啊。
　　————————
　　窗外，暗淡的月亮渐渐升起。
　　灰蒙蒙的雾气笼罩了外面的世界。
　　在一片漆黑当中，邓晓琳发现房间的温度此刻低得有点可怕。
　　她搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，但依旧被冷得直接醒了过来。
　　随后，她试图从床脚处找到那叠好的被子。
　　然而不管她怎么找，都没有摸到被子的存在。
　　这下，她只能是被迫醒了过来。
　　看了看昏暗的房间，房间内的火烛不知什么原因，已经绽放出一朵微弱的火苗。
　　火焰极其的微弱，并不能驱散房间的黑暗。
　　“浩哥……被子呢？”
　　邓晓琳揉了揉眼睛，但这时她才发现，不知从何时起，房间内就只剩下了自己一个人。
　　本该躺在地上的刘浩宇已经不知去向。
　　这让邓晓琳的心中，不由得升起来一丝胆怯与害怕。
　　但对于鬼怪的痴迷，促使她逐渐冷静下来。
　　“应该是去上厕所了吧？”
　　邓晓琳这么想着，于是便再度闭上眼睛，试图睡下去。
　　然而房间内冷得如同冰窖，没有被子的情况下，邓晓琳自然是没有办法入睡。
　　她辗转反侧许久之后，便只能睁开眼睛。
　　窗外的风很大，吹的那窗帘直接飞了起来。
　　或许正是这个原因，才导致屋内的气温这么低。
　　所以邓晓琳鼓起勇气，准备去把窗户重新关上。
　　只是就在这时，她看到，透过月光的窗帘外似乎有一个人影，正吊在外面。
　　并且这个人影，好似正在随风不停的晃悠着。
　　一荡一荡如同钟摆一样。
　　邓晓琳此刻背后已经被冷汗所浸透。
　　她拿起床边的桃木剑。
　　这是在邓晓琳小时候，爷爷所给她的生日礼物，据说是能够对付厉鬼的武器。
　　紧紧握住桃木剑的剑柄后，邓晓琳小心翼翼的摸到窗边。
　　看着这被风吹动的窗帘，邓晓琳暗暗吞了口唾沫，随后将手抓住窗帘。
　　一点点，一点点的拉开后。
　　她看到，在窗帘外面，并没有什么吊死的鬼，也没有什么人影。
　　窗户上只不过沾了一个看起来像是人的污渍。
　　见状，邓晓琳的心中忍不住的松了口气，她随即准备关窗。
　　只是当她的手放在窗户把手的时候，她整个人呆住了。
　　这窗户……压根就没有开。
　　那刚刚的风到底是怎么回事？
　　邓晓琳越是想下去，越是细思恐极。
　　她此时的后背早已经被冷汗浸湿。
　　本来她觉得自己胆子挺大的，但第一次面对这种情况的时候，她才发现自己有点过于高估自己了。
　　怎么办！？
　　“嗒……嗒……”
　　心里早已经慌乱得不行的邓晓琳，听到这如同滴水的滴答声后，更是头皮发麻。
　　她不敢看自己的身后，就好像是有什么可怕的东西，正在等待自己回头一样。
　　爷爷小时候给自己讲恐怖故事的时候，就提到过，如果遇到这种情况，不要回头……不要回头……
　　那时候的自己还有点不以为然，但如今亲身经历之后，邓晓琳绝对没有自己原先所想的那般平静。
　　她身体僵硬，定定的看着窗外的月亮。
　　别说是回头，但凡是动一下，邓晓琳都感觉自己会直接死去。
　　只是她不回头，不代表身后的东西会放过她。
　　不多时，邓晓琳便感觉一股丝滑冰冷，还有点痒痒的东西，摸到自己的后背上。
　　这是头发？
　　谁的头发？
　　邓晓琳思考的时候，这头发已经紧紧的缠绕上了脖子的位置。
　　怎么办？怎么办？！
　　此时的邓晓琳已经彻底慌了神，她再也顾不上回不回头之类的事情，当即惊叫一声，手中的桃木剑横扫出去。
　　结果什么都没有砍到，本该缠在自己脖子上的东西，也全部消失的无影无踪。
　　邓晓琳大口大口的喘着气，刚刚所发生的事情，太过于可怕了。
　　她心情还没平复，却又再度绷紧，那本该吊在屋外的人影，不知从何时起，出现在了屋内。
　　而这个被吊死的人开始缓缓的转动，当邓晓琳看到那张发紫的脸时，她的心脏跳动都停了下来。
　　这被吊死的，不是别人……
　　正是自己。

第二十六章  中计了！
　　或许邓晓琳有能够感知鬼怪的能力，但她这是第一次遇到如此恐怖与诡异的事情。
　　所以当时就发出了一声高达一百多分贝的惊叫。
　　“呀！！”
　　随即，她也管不上那么多，几乎是用平生最快的速度，向着出口的方向跑去。
　　只是当她握紧门把手的时候，才发现这把手被一圈又一圈的黑色头发死死缠住，任凭邓晓琳使出吃奶的力气都没有办法扭动。
　　她此刻已经被吓得泪眼汪汪，心脏都快从胸腔中跳出来。
　　见逃生无望，邓晓琳只能抓紧手中的桃木剑，牙关打颤，且十分僵硬的一点点转过身去。
　　她害怕，害怕当自己转过头的时候，发现那具吊死的尸体，直接冲到自己脸上。
　　但好在，那尸体依然吊在原地，只是在与自己对视着。
　　看着自己的尸体，邓晓琳心里止不住的发毛，在暗暗吞了口唾沫后，她鼓起勇气开口说道。
　　“我……我没有什么肉的！别……别吃我。”
　　这吊死的尸体没有任何的反应，只是嘴角一点点的裂开，直到裂到腮帮子的位置，形成了令人头皮发麻的笑容。
　　随后它张开那张血盆大嘴，瞬间猛冲了过来。
　　在这一刻，邓晓琳醒了。
　　她下得直接从床上坐起来，一遍又一遍的摸着自己脖子。
　　脑袋没有被吃掉……还好，还好……
　　惊魂未定的邓晓琳还没来得及松一口气，然后她感到自己额头有什么东西，弄的痒痒的。
　　应该是头发？
　　于是邓晓琳捋了捋，这不捋还好，一捋之后，她能明显的感觉到……这根本就不是自己的头发！
　　有东西在自己的头顶上，自己还抓着对方的头发。
　　怎么办怎么办？
　　邓晓琳的小脸蛋已经白的完全没有了血色。
　　冰冷的液体落在她的头上，顺着脸一路往下滑落着。
　　她用着颤抖的手，擦了擦，随即便看到自己的手上沾满了暗红色的液体。
　　血……
　　是血。
　　多重刺激之下，邓晓琳直挺挺被吓晕了过去。
　　而在她晕过去后，一个红色的影子出现在床边。
　　“啊这……应该没有吓出事吧？”
　　秦柳本来还在感慨“对咯，这才是正常人见到鬼该有的反应”。
　　结果回头一看，人晕过去了。
　　为了避免吓出毛病来，秦柳自然得赶紧上去检查下。
　　“呼吸正常，心跳正常，看来只是晕过去了而已。”
　　本来秦柳不想整这么吓人的，但奈何遇到了个根本不怕鬼的家伙。
　　以至于自己都怀疑自己吓人的本身是不是变弱了，所以用了一点点猛劲。
　　然后就刺激过头了。
　　但正常人见到鬼应该都得是这个反应才对，怎么到了这个叫做刘浩宇的男人身上就不对劲了呢？
　　回想自己刚刚去他梦里的时候，面对吊死在床上的尸体，这个男人表情平淡，在地上插上三根香以后，便对着他自己的尸体说道。
　　“秦柳小姐，我觉得我们该商量一下房租该交多少……对了，我不收冥币。”
　　瞧瞧这是人能说出来的话吗？
　　这本来就是自己的房子！
　　秦柳一想到刘浩宇说道那些话，差点没给气昏过去。
　　只是想到这里，秦柳也不由得悲从心中来。
　　都知道世上的奇葩很多，自己这算是遇到了最奇葩的一朵。
　　本来之前还打算求一求这个刘浩宇帮忙，但仔细想想，就好像有点不大对劲。
　　毫无疑问，刘浩宇带着这个能看到自己的少女过来，肯定是想要找到自己。
　　一个抓鬼的人找鬼，怎么都像是来者不善。
　　自己作为游荡在外面的鬼魂，他大概率是跟某些电视剧里面的道士一样，是想来照度自己的吧？
　　反正不大可能是来抓宝可梦。
　　但想要离开这个地方，自己就必须要有活人带着那红玉前往江流市，也就是自己生前的居住地。
　　这来者不善的刘浩宇自然是得再三考虑，所以优先的目标，反而是这个被自己吓晕过去的少女。
　　她好像叫做邓晓琳来着？
　　想到这里，秦柳将手放在邓晓琳的头上，帮助她平复了心中的噩梦，舒缓着她的神经，随后用着暗示的语气，说道。
　　“带上刘浩宇的红玉，离开这里……”
　　经过秦柳的暗示，邓晓琳晃晃悠悠的从床上起来。
　　她眼神空洞，目光呆滞，看起来就像是被精神操控了一样。
　　这也是秦柳的技艺，但这种控制，只能是用在陷入极度恐慌的人当中。
　　这些人的精神世界极其容易入侵，所以很多被厉鬼操控的人，大概率都是陷入了恐惧与绝望当中。
　　不过虽然精神控制听起来很邪恶，但秦柳也不会对邓晓琳做什么见不到光的事情。
　　更何况她作为个普普通通的孤魂野鬼，就算想做，也没有实体啊。
　　“带上刘浩宇的红玉，离开这里……”
　　秦柳继续暗示着，而邓晓琳则开始翻找刘浩宇的背包。
　　过了一会儿后，她终于翻出了那颗染黑的红玉。
　　但没等秦柳高兴，她定睛一看，才发现那颗本来被自己占据的红玉，现在已经被黑色彻底占据，并且已经碎裂，不管秦柳怎么尝试，都再也进不去这颗红玉里面。
　　“奇怪了，”秦柳摸着下巴，说道：“难道说这东西还是限时性的道具？”
　　由于秦柳不清楚这鬼玉的真正功能，只是以为它不过是能够收纳灵魂之类的东西。
　　所以见这东西坏了，倒也没觉得有什么不对。
　　秦柳进入了另外的一颗红玉当中，并再度对着邓晓琳暗示道。
　　“带着它，前往江流市。”
　　当这暗示下去后，邓晓琳便开始如同僵尸一般动了起来。
　　虽然说看起来有点诡异，但这只是精神控制，并不会伤害到她本人。
　　等到秦柳回到江流市，见到自己妹妹，只要确认她能活的好好的，那自己也就死而无憾了……
　　怎么说的有种像是要超度往生的感觉。
　　秦柳嘀咕了一声，随后便示意邓晓琳开门。
　　只是当邓晓琳的手放在门上的时候，一股强大的斥力直接将其吹倒在地，随后也摆脱了秦柳的控制。
　　邓晓琳茫然的看了看四周，然后如同受惊的兔子一样，直接躲在刘浩宇的身后。
　　秦柳环视四周，才发现不知从何时起，房间内已经贴满了符咒。
　　等下？自己这是中计了？！
　　她回过头，便看到本该睡着的刘浩宇，如今站在自己的身后，说道。
　　“晚上好，秦柳小姐。”

第二十七章 怀疑鬼生
　　厉鬼的心思难测，刘浩宇也不知道秦柳要操控邓晓琳去什么地方。
　　在不清楚对方恶意的情况，他只能借用邓晓琳的桃木剑，以应对可能爆发的战斗。
　　“你能看到我？”
　　轻盈柔和的女声在房间响起，很显然，这正是秦柳的声音。
　　“看不到。”
　　刘浩宇摇了摇头。
　　他没有邓晓琳那么高的灵视，所以自然看不到秦柳的样貌，但借助房间内的符咒，还是大概感知到她的位置。
　　但能知道位置就已经足够了。
　　刘浩宇对着秦柳说道。
　　“看来你还保有很清晰的意识，像你这种厉鬼，我还真是第一次见。”
　　人在死后，七魂六魄会飞散出去，冤魂厉鬼很难保有全部的魂魄，所以大部分都是没有意识的怪物。
　　而秦柳这只厉鬼，居然还能够沟通交流，倒也是稀奇。
　　不过也正是因为能够沟通交流，而且声音还挺好听的，所以刘浩宇更加好奇她的外貌。
　　毕竟黑书能给出那么高的评价，谁会不好奇呢？
　　秦柳见到自己被发现，自然有点慌张。
　　在她看来，自己不过是一个手无寸铁的孤魂野鬼，没有刘浩宇那么强的实力。
　　而且自己也见识过那震雷符的厉害，肯定不不想挨上那么一下，所以强调的道。
　　“是啊，我不害人的，所以能请你离开我的房子吗？”
　　秦柳并不奢望刘浩宇能带自己去江流市，既然已经被发现了，那只能是尝试用谈判的方式来解决问题。
　　“我控制你的朋友，也只是为了完成一件事而已。”
　　刘浩宇下意识的以为是厉鬼那种生前难以释怀的怨气，于是便主动的说道。
　　“什么事？”
　　“……”秦柳斟酌了一会儿后，回答道：“我想去江流市。”
　　“江流市？”
　　难道说这厉鬼生前是江流市的人？
　　但问题是江流市离这里几百多公里，如果她是在江流市死的话，为什么灵魂会在这种地方？
　　要是她是死在这凶宅里面的话，为什么要去江流市？
　　厉鬼与怨气的出现，必定有什么难以释怀的冤屈与绝望。
　　这是驱鬼师职业中，亘古不变的道理。
　　要知道，那被人分尸抛在在水库的小网红柳笑笑，都不及凶宅中怨气的十分之一。
　　而能够在这座凶宅形成如同浓郁的怨气，要么是因为这凶宅的风水以及这里死了很多很多人，要么是秦柳生前受到了什么惨绝人寰的经历。
　　“你要去江流市干什么？”
　　“这种事我想没有必要刨根问底。”
　　两人这种情况，也算是第一次见面，所以秦柳自然不会回答刘浩宇的疑问。
　　更何况，她不想有人知道自己变成女鬼之前的事情。
　　听到秦柳不想说，刘浩宇不在刨根问底，而是转而问向另外的一个问题。
　　“我不知道你现在保有了多少理智，也不知道你还残存几分人性，但我可以负责任的告诉你一句，如果继续在这凶宅里面呆着……长久以往，你会发狂，会疯掉，变成只会杀人的厉鬼。”
　　也不知道是为啥，在这地方住了好几年的秦柳，听着这话总觉得有点不是滋味。
　　怎么说呢？
　　这可是自己生活了好几年的家啊！
　　自己的家怎么会害自己呢？
　　所以在秦柳听来，这大概就是有一种，劝自己赶紧超度投胎的感觉？
　　于是秦柳当然是拒绝了刘浩宇的提议，并转移的话题的说道。
　　“说起来，你之前送我的那东西是什么意思？”
　　听到秦柳这话，刘浩宇想了想后，不解的说道。
　　“什么东西？”
　　“呼……”秦柳深吸一口气，随即大声说道：“就你送给我的那吊带白丝啊！？”
　　哪有人会给一个陌生的女孩子……哦不，女鬼送这玩意的啊？
　　当时秦柳看到这吊带白色的时候，眼神都快死掉了好不好。
　　“额……不是挺好看的吗？”刘浩宇十分肯定的回答后，又想到了什么，说道：“对了，你能现形一下吗？”
　　“你想干嘛？”
　　任何人都知道，要对陌生人保持警惕，秦柳自然也不例外。
　　加上刘浩宇驱鬼师的这个身份，很难不让人往超度的方向去想。
　　所以此刻在秦柳的心中，已经预想到可能不是很好的发展，于是她警惕的说道。
　　“我跟你讲，我打架可是很厉害的，别想着什么超度我之类的事情。”
　　“……？”
　　什么打架厉害？
　　面对着秦柳如此警惕的话，刘浩宇倒是有点懵。
　　不知为何，他感觉自己跟秦柳的频道有点出入，这家伙好像跟自己想的不是一码事。
　　但现在没有时间继续细想，房间内符咒的持续时间已经快要结束。
　　自己再不抓紧时间的话，谁晓得以后还能不能碰到这只厉鬼。
　　所以刘浩宇也是开门见山，单刀直入，直截了当，直言不讳，并且完全不过脑子的说道。
　　“不，我只是很好奇你穿白丝会是什么样子，没有别的什么歪心思。”
　　“？”
　　秦柳歪了歪头，她怀疑是不是自己的耳朵出来问题。
　　但看到刘浩宇手中的厚白裤袜后，她这下确认了。
　　自己并没有听错。
　　“？？？？”
　　这丫的心思都歪到姥姥家去了吧？！
　　秦柳瞪大眼睛，她承认，在这一刻她真的有点害怕。
　　“等下，你当初送那条白色吊带不会是想让我穿的吧？”
　　对此刘浩宇用着十分肯定的回答道。
　　“是的，我觉得白丝是世界的主宰，”
　　“当白丝穿在美少女那纤细完美的腿上，更是一种无瑕的艺术品，”
　　“我梦到过你，大概瞄到了眼，你的腿型绝对很适合白丝……”
　　“怎么没声了？”
　　“喂？喂喂喂？秦柳你人呢？”
　　刘浩宇甚至还没有来得及将自己的信仰安利完，就发现那能困住无数厉鬼的结界已经被秦柳手撕，她本人也不知去向。
　　至于秦柳去了什么地方？
　　当刘浩宇一本正经讲述白丝大法好的时候，这个少女头也不回的逃到了屋子外面的枯井当中。
　　枯井底下，弱小，可怜，无助的厉鬼抱着膝盖，此刻有点怀疑人生。
　　哦不，怀疑鬼生。
　　家人们，谁懂啊！
　　怎么会有人把心思打到鬼上面来的？！

第二十八章 这也算同居
　　“好好听完人说话啊。”
　　刘浩宇也是没料到秦柳会落荒而逃。
　　难道说是因为安利的方式太过激了？
　　不过仔细想想，好像也是这么一回事。
　　点评别人穿着，尤其是点评异性穿着似乎有点太过于冒昧了。
　　而且最重要的是，人是人，鬼是鬼。
　　自己手上的丝袜，就算想给秦柳穿，她也穿不了啊。
　　所以想清楚之后，刘浩宇来到了神龛边上。
　　把香火重新点燃，虔诚的拜了拜后，便将手中白色袜裤点燃，放在神龛面前。
　　“嗯……这样她应该就能穿了。”
　　按民间传言的说法，这种就像是供奉。
　　所以秦柳总该感受到自己的一片真心了吧？
　　毕竟这鬼在这房子呆这么久也挺惨的。
　　孤零零不说，连衣服都只有一套。
　　多可怜啊。
　　下次烧套水手服给她吧。
　　也不管井中厉鬼此时的感受，刘浩宇摇了摇躲在躲在角落瑟瑟发抖的邓晓琳，说道。
　　“有那么吓人吗？”
　　被摇晃了好一阵子后，邓晓琳怪叫一声，直挺挺的站起来，说道。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
　　看来确实吓得不轻。
　　“是我，不是鬼。”
　　刘浩宇看着有点吓破胆的邓晓琳，倒也是有点欣慰，这样子下次应该就不会吵着闹着要去找什么鬼了吧。
　　“真的？”
　　邓晓琳左看一眼，右看一眼，直到看到刘浩宇脚下有影子后，才算是松了口气。
　　此时这位少女，就像是找到了主心骨一样，将自己所遭遇的事情全部讲述了出来。
　　刘浩宇听后，神情有点惊讶。
　　“你是说，你也梦到被吊死的自己了？”
　　“对啊对啊！”邓晓琳苦哈哈的说道：“吓死我了……”
　　只不过刘浩宇此时的想法跟邓晓琳不说有点出入，至少也是大庭相径。
　　这个男人不解的问道。
　　“你难道就不好奇吗？不应该上去摸一摸逼不逼真吗？”
　　“……？”
　　邓晓琳一时间没能跟上刘浩宇的脑回路，等反应过来后，她脸上带着一抹羞红，嗔怒的说道。
　　“浩哥你自己不也是梦到了吊死的自己了吗？那为啥你自己不去摸？”
　　“因为我不是南通，谢谢。”
　　刘浩宇一本正经的回答了邓晓琳的问题。
　　这话也是让后者一阵汗颜。
　　“先不管这个，”没等房间沉默下来，刘浩宇继续说道：“时间差不多了，我们准备行动吧。”
　　“嗯嗯！”
　　有了主心骨的邓晓琳，拿着桃木剑，有点狐假虎威的说道。
　　“我一定要给那厉鬼一点颜色瞧瞧！”
　　看着斗志满满的邓晓琳，刘浩宇有点不忍心打击到她。
　　她不知道秦柳的实力有多么恐怖。
　　正常的厉鬼，最多也就利用怨气改变下环境，制造一点幻觉。
　　但秦柳却能直接侵入梦中，制造出真假难辨的幻境，如果秦柳想，邓晓琳这一辈子都只能活在无限恐怖的梦境当中。
　　就有点类似于水影忍者当中的月读。
　　并且秦柳影响现实的能力也极强，回想之前她对邓晓琳的控制能力，那可不是一般厉鬼能会的东西。
　　刘浩宇就像是在忽悠小孩子一样的说道。
　　“那厉鬼厉害的很，你浩哥我都不一定能打赢的。”
　　“哎哎！？”
　　此刻充满斗志的邓晓琳瞬间如同泄了气的皮球一样，并有点害怕的说道。
　　“那要…要不我们还是算了吧？”
　　“你不是喜欢刺激和鬼魂吗，走呗。”
　　“不不不，我不喜欢我不喜欢！”
　　可惜邓晓琳反抗也没用，刘浩宇得借助一下她那远超常人的灵视。
　　现在暂且确认了秦柳的威胁度并不大，所以最重要的是得调查清楚这个凶宅浓厚怨气的来源。
　　只有这样才能彻底解除这里的危险。
　　而目前自己唯一的线索，就是在凶宅里面，那永远也看不到的地下室入口。
　　如果能够找到这个地下室入口，说不定就能取得重大的进展。
　　现在的时间也已经来到了午夜，正是一天中阴气最重的时候。
　　正常情况，这个点的人都已经入睡或者准备入睡。
　　当人们入睡之后，蛰伏的游魂便会出现，如果此时还处在一下阴森恐怖的地方，则非常容易遇到灵异事件。
　　在刘浩宇的猜测中，自己找不到那扇地下室的门，最大的原因就是它本身已经灵异化，这种情况下，只有像是邓晓琳这样的人，才能将其找出来。
　　“晓琳，”刘浩宇将手电筒打开，并对着身边的少女说道：“今晚带你来这里，并不只是为了找到那红衣厉鬼，还有一件更加重要的事情，弄完这件事我就送你回家。”
　　“呜……好吧。”
　　刘浩宇沉着的说道。
　　“我会带你在这个房子中搜寻一番，如果你看到血红色的生锈铁门，请一定要告诉我。”
　　“血红色铁门？”
　　邓晓琳并不清楚这个门到底是什么，不过既然是刘浩宇的要求，她还是鼓起勇气，义不容辞的拍着胸口，说道。
　　“放心，我可是能用肉眼看到灵魂的人，找个门轻轻松松……应该。”
　　刘浩宇两人开始沿着一楼的走廊巡视着。
　　两人走了一段路，邓晓琳看向窗户外，突然说道。
　　“浩哥！外面的枯井，有个红色的影子……等下，她跑了！”
　　“追。”
　　说着刘浩宇便带着邓晓琳一同追了过去。
　　“我们没有恶意的！秦柳小姐！我们能不能坐下来谈谈！”
　　听到刘浩宇这话，红色影子逃的更快了。
　　没办法刘浩宇两人只能一路追过去。
　　虽然刘浩宇已经在这个凶宅呆了这么久，但即便如此，一到深夜，他就感觉这个凶宅相当的陌生。
　　用人话讲，就像是进入了另外的一片空间一样。
　　明明所看到的东西与摆放都一模一样，但给人的感觉就是十分的阴森与低沉。
　　伸手不见五指的黑暗让人有点窒息。
　　这种程度的黑甚至连手电筒也无法驱散。
　　甚至可以说，如果不是刘浩宇在这里的话，现在邓晓琳就已经要连滚带爬的逃出去了。
　　“呼～我们好像跟丢了。”邓晓琳喘着粗气说道：“话说，浩哥……你晚上住这种地方不害怕？”
　　“有什么好怕的？”刘浩宇环视四周，无所谓的说道：“往好处想，跟女鬼同居，也算是跟异性同居了不是？”
　　面对刘浩宇不正经的样子，邓晓琳没好气的白了他一样。
　　“哪有把女鬼当成异性同居的。”
　　“有句话怎么说的，只要胆子大……”
　　没等刘浩宇说完，他突然发现，四周的气氛变得有点与众不同起来。
　　虽然眼前还是这么的昏暗，连手电筒都没有办法将走廊照亮，但为何……
　　会有土地的腥气？
　　而且周遭的空气开始变得浑浊，但火烛并没有燃烧。
　　不过为了邓晓琳的安全，他从口袋中掏出一张震雷符，并说道。
　　“如果遇到鬼怪的话，你记得躲好，我没有办法兼顾得了那么多。”
　　“没事……浩哥我也是有战斗能力的。”
　　邓晓琳举起了手中的桃木剑。
　　两人沿着这诡异而黑暗的通路走了一段距离后，眼前的视线突然豁然开朗。
　　这时刘浩宇才发现，不知道是什么原因，自己来到了陌生的荒郊野岭当中。
　　回首发现，自己的身后……是一个墓穴的出口。
　　怎么回事？

第二十九章 衣冠冢
　　见到如此诡异且无法解释的情况，刘浩宇从口袋里面掏出了手机，确认了下自己的位置后，说道。
　　“我们现在在江泉市东面的一座山丘上。”
　　“啊？”
　　因为刚刚从墓穴中走出来，所以邓晓琳的心里有点紧张，她缩在刘浩宇的身后，不解的问道。
　　“东面？我记得你那栋房子在西边吧？”
　　凶宅的位置离这里……整整六十公里。
　　也就是说，两人在凶宅一楼走廊探索的这一段时间，直接瞬移了整整六十公里？
　　这到底是怎么回事？
　　刘浩宇也是第一次遇到如此离谱的事情，他再三确认着时间。
　　现在是午夜12点13分，自己和邓晓琳在10分的时候，离开卧室。
　　随后进入一楼那伸手不见五指的走廊后，追了三分钟。
　　结果等重新能够看得清楚东西以后，已经来到了六十公里外的山丘上。
　　为了弄明白发生了什么，刘浩宇掏出那本黑书。
　　找了片空白的位置，正想写出心中的疑问之时，黑书却率先显现出一行行血字。
　　“这是从古至今从未记载的灵异事件，厉鬼的实力超乎想象，”
　　“即便是你，现在也清楚如今到底在面对着何种的恐怖，”
　　“不要妄图投机取巧，依照已有的线索去逐步揭开凶宅的谜团才是你该做的事情，”
　　“尽快调查清楚李青一家三口的死亡真相。”
　　“最后，送你一句忠告，凶宅中的厉鬼绝非善类，请时刻保持警惕。”
　　“这次的传送，正是她给与你们在屋子里面到处走动的警告。”
　　刘浩宇皱起眉头。
　　这次传送真的是秦柳造成的吗？
　　虽然这种可能性很大，毕竟她一直迫切的希望自己赶紧从房子里面离开。
　　但问题是……如同她真的能做出这种程度的灵异，那为啥要藏着掖着不用呢？
　　“浩哥？”在刘浩宇思考的时候，邓晓琳弱弱的开口问道：“现在我们该怎么办？回江泉市吗？”
　　按照正常情况来说，回江泉市是最好的选择。
　　刘浩宇看了看身后的墓穴，这是个很早很早的衣冠冢，上面没有任何人的名字，就这个孤零零的坐落在这个地方。
　　上面的杂草甚至都已经将入口覆盖，要不是自己刚从这个口子出来，估计根本就不会知道这里能够进入到墓穴当中。
　　“额……浩哥你不会想进去看看吧？我可不觉得进去之后，能传回你的房子里面去。”
　　“我当然知道不会传回去。”
　　刘浩宇沉思着说道。
　　“但我觉得还是得进去看看。”
　　“唔……”
　　邓晓琳发出一声悲鸣。
　　本来她就被秦柳吓得欲生欲死的，然后又莫名其妙的来到这种荒山野冢当中。
　　现在刘浩宇甚至还想进去看看。
　　在多重buff的加持下，她心中那份对鬼怪的探索欲和好奇心早就荡然无存。
　　现在邓晓琳有点想家。
　　甚至还有点想念自己家里那一直板着脸的爷爷。
　　刘浩宇看到邓晓琳的眼神中有点恐惧，便说道。
　　“要我先送你回去吗？”
　　“不了不了，这一来一回的，未免也太麻烦了点，既然浩哥你这么想进去，那我……我就陪你一起。”
　　“行。”
　　见到邓晓琳如此坚持，刘浩宇也没有多说什么，他再度打开手电筒，从墓穴的入口，重新走进了通道内。
　　只是与来的时候不同，这次两人进去以后，手电筒的光亮是能照清楚墓道内的情况的。
　　之前在来的时候，不管手电筒怎么照，都是伸手不见五指的黑。
　　现在至少能看得清楚路。
　　“好像……没有想象中的那么可怕。”
　　或许人类的心思与本能就是这样，在成群结队的情况下，一般是不会感到太多的恐惧的。
　　正如很多的恐怖电影当中，为了营造恐怖桥段，也是喜欢让剧中的人物形单影只的走在非常惊悚与危险的地方。
　　而有三两个人一同出现的时候，这种毛骨悚然的感觉就会消失很多。
　　现在的邓晓琳就是这么的一个情况。
　　她开始大胆的观察着墓道中的情况，并有点感慨的小声说道。
　　“这里真的是衣冠冢吗？怎么下面的区域这么大啊？”
　　“没人清楚，而且这条墓道好像很久很久没有人进来过了。”
　　“一般也没人敢进这种地方吧？万一冒出个什么红毛粽子怎么办？”
　　邓晓琳紧张兮兮的看着墓道内的情况，但刘浩宇却是摇了摇头，说道。
　　“墓中没有明显的怨气，遇到鬼的概率并不大，而且你不是能够看到鬼的吗？这有什么好怕的。”
　　“这种事情一码归一码啊！”
　　邓晓琳当即反驳着。
　　“想想，要是在这种地方遇到一个孤零零的棺材，靠近之后，它缓缓打开……不是很吓人吗？”
　　“吓人吗？给它钉回去呗。”
　　刘浩宇反问了回去，引得邓晓琳只能哑口无言。
　　两人说着的时候，也不忘观察着墓道内的情况。
　　尤其是刘浩宇，他作为抓鬼的人，自然是不能放过任何的一丝线索。
　　这个墓道内部没有太华丽的装饰，但从散落在地上的一些瓷器，所以也不难看出，这个衣冠冢的主人，生前应该也是个小有资产的人家。
　　也不知是什么原因，才落得个尸骨无存，只剩下个衣冠冢的下场。
　　刘浩宇从地上拿起一块瓷片，看着上面那陈旧的年代痕迹，也是忍不住的感慨道。
　　“要是这些瓷器都能完好无损多好……”
　　“怎么？浩哥你想倒斗赚大钱？”
　　邓晓琳到现在也有了几分心思在开玩笑。
　　对此，刘浩宇郑重其声的说道。
　　“怎么可能？作为五星好市民的我，怎么能做出买卖国家文物的事情。”
　　“呵呵～”
　　邓晓琳一副根本不信的样子。
　　在两人闲谈的时候，墓道也终于走到了尽头。
　　能够拥有这么长的墓道，这绝对不可能是一般的衣冠冢。
　　于是乎，刘浩宇怀着沉重的心情，将大门缓缓推开。
　　伴随着呛人的烟尘，两人终于得以进到墓室当中。
　　只是墓室内并没有什么棺材，也没有什么财宝。
　　只有一个放在房间中央孤零零的灵牌。
　　虽然已经被尘土遮盖，那些生辰与别的文字都已经模糊，但刘浩宇还是在最中间，看到了这么一行字。
　　“秦柳之冢。”

第三十章  更多的未知
　　墓室内非常的空旷，除去正中间的灵牌，已经墙上的烛台之外，就再也没有任何的东西。
　　刘浩宇从口袋中拿出几根火烛，点燃后放置在了烛台上。
　　东南西北各一支。
　　烛光将墓室照的通亮。
　　刘浩宇这下终于确认了，灵牌上面所写的，确确实实的“秦柳之冢”四个大字。
　　邓晓琳也忍不住的上前观察。
　　“浩哥……秦柳是你之前说过的，凶宅里面的那只厉鬼？”
　　“对。”
　　回答完邓晓琳的问题后，刘浩宇蹲下来，从口袋中拿出了一只小小的毛刷，一点点的将灵牌上面的灰尘与蛛网清理干净。
　　这个时间有点长，以至于邓晓琳都有点等不住的从挎包里面拿出两个苹果。
　　“要吃个苹果吗？”
　　“谢了。”
　　刘浩宇也没有推迟，接过邓晓琳手里的苹果后，咬了一口，继续小心翼翼的清理灵牌上面的灰尘。
　　大概花费了十几分，这个灵牌终于被刘浩宇所清理干净。
　　上面并没有写秦柳的生父与生母，孤零零的牌位上，就只有秦柳的名字，以及她的生辰与忌日。
　　“1971-198*……”
　　从这个生辰忌日来看，秦柳仅仅只活了十*年。
　　看到这里，邓晓琳心中也是不由得升起了一丝同情。
　　“比我还小……是因为什么疾病夭折了吗？”
　　“不知道。”
　　刘浩宇摇摇头，目前所知的信息实在是太少。
　　他看了看灵牌前面的祭拜物品，只有几个风化的糖果纸，还有一点点的香灰与纸钱。
　　除此以外，没了……
　　什么都没了。
　　祭台上荒凉无比，甚至连一株杂草也没有。
　　可能已经有十多年都没有人来过这个地方。
　　看着只有尘土的祭台，刘浩宇说道。
　　“晓琳，你身上还苹果吗？零食之类的东西也行。”
　　“啊……没了。”
　　邓晓琳带苹果本来就是担心出门在外饿肚子，而且两个苹果已经够多了，再多她也带不下。
　　听完邓晓琳这话，刘浩宇也是没有办法，他掏出小刀，将自己手中的苹果一分为二，放在了祭盘的中央。
　　顺带再往这个灵牌前插上了一些香火。
　　不管如何，这也算是给秦柳的一点小小的回报。
　　弄完这一切后，刘浩宇对着邓晓琳说道。
　　“我们回去吧。”
　　“啊……这么快？”
　　“本来也没想到会到这个地方来。”
　　都说计划赶不上变化，就今晚的情况就非常的符合这一句话的描述。
　　本来刘浩宇是打算找到那凶宅地下室的门和秦柳，结果未曾想会被传送到这种地方来。
　　两人重新回到地面，刘浩宇看着明朗的月色，心中还是留下了几个疑问。
　　秦柳的尸体去了什么地方？
　　为什么她的灵魂会与她的墓离这么的远？
　　而秦柳的身世到底是什么情况？
　　…………
　　都说探索未知的路途，就是遇到越来越多的未知。
　　现在看来这句话说的没有错，不到最后，自己很难弄清楚事情的真相到底是什么。
　　至于问秦柳，想来这厉鬼也不会告诉自己。
　　“浩哥，我以前春游好像来过这地方，”
　　邓晓琳指着左边的方向，说道。
　　“如果没记错的话，往这边走不远，就是公路了。”
　　“我们去碰一碰运气，看看有没有路过的私家车。”
　　现在这个时间也才凌晨两点，如果运气好的话，应该是可以遇到一两辆私家车的。
　　于是乎，两人来到了路边，为了防止一直等不到车的情况，两人在等待的同时，也在向着市区的方向走。
　　足足走了半个小时的路程后，两人身后，终于是传来了车灯的亮光。
　　刘浩宇转身，对着身后的私家车招了招手。
　　而私家车的司机也看到了两人，于是便缓缓的停在两人的旁边。
　　“两位这是要去江泉市？”
　　车窗摇下来以后，是一位国字脸的男人。
　　只是等他停下来后，刘浩宇却感到了一丝丝不对劲。
　　这个年代……还有这么新的捷达2000吗？
　　刘浩宇很清楚的记得，这个车型在很早之前就停产了，即便是买二手的，也不至于这么新。
　　于是，他检查了下口袋中的符咒，说道。
　　“对的，能载我们一程吗？价格好商量。”
　　“当然没有问题，”国字脸男人爽快的笑了笑，并说道：“一人五十，上车吧。”
　　刘浩宇给了对方一百块钱，这司机收下后，车辆便再度启动了，2000年代的小轿车，其降噪和减震能力确实不怎么行，导致这个少女只能紧紧的贴在刘浩宇的边上，才能获得一丝舒适感。
　　在开了一段距离后，刘浩宇留意到，这个司机拐入了另外的一条人烟更为稀少的路上。
　　道路两边有路灯，但因为年久失修的缘故，并没有亮。
　　加之逐渐升起的浓厚雾气，更是让可见度变得极差。
　　车里的温度开始逐渐变低，也不知是空调的缘故，还是别的什么原因。
　　“师傅，你走错道了，这边不是往市区走的。”
　　刘浩宇十分镇定的说道。
　　“现在得掉头才能到江泉市。”
　　然而面对刘浩宇这一番话，司机根本就无动于衷，就像是一具行尸走肉一样，继续开着他的车。
　　“浩哥浩哥……”
　　邓晓琳用着只有两人听得到的声音，颤抖的说道。
　　“春游的时候，我记得从江泉市来这个地方，只有一条路才对……根本就没有岔路口。”
　　看着有点担惊受怕的邓晓琳，刘浩宇安抚了下她的情绪，说道。
　　“我知道现在在发生什么，但你不要怕，现在手机还有信号不？我手机没电了。”
　　“有的有的。”
　　邓晓琳从口袋中拿出了她的手机，说道。
　　“信号也是满格。”
　　刘浩宇的目光一直放在司机身上，并没有离开过。
　　为了安全起见，他对着邓晓琳说道。
　　“你帮我查一下这个车的车牌，我暂时腾不出手。”
　　“嗯嗯！”
　　邓晓琳也知道刘浩宇正在警惕司机的动作，所以她便用着最快的速度，并借助了一点点的科技手段开始搜索着。
　　只是当看到结果的时候，她不由得瞪大眼睛，压抑住心中的恐惧，并用着颤抖的声音说道。
　　“这个司机……早在十年前就死了！”

第三十一章 打劫
　　邓晓琳已经在尽可能的压低自己的声音。
　　但她心中的控制还是让坐在驾驶位上的男人听到了邓晓琳的话。
　　只见这个男人回头就看了一眼，对着两人笑了笑，没有说话。
　　虽然国字脸的男人看起来没有任何的异样，但邓晓琳的感知告诉她，这绝对不是人！
　　车内此时已然如同冰窖，邓晓琳甚至能感觉自己都能呼出来白气，就像是身处在冬天之中。
　　而在她的耳边，开始浮现出越来越多的声音，好似来到了一片热闹非凡的菜市场。
　　透过窗外，邓晓琳总感觉外面出现如同人形的黑影，它们隐藏在黑暗之中，用着贪婪而丑陋的眼神注视着自己。
　　见此情形，邓晓琳心中已经是有点慌了，她抓住刘浩宇的手臂，并在手机上打下了一行字。
　　“那人是鬼！”
　　“我知道的，”刘浩宇平静的说道：“司机，你走错路了。”
　　“呵呵……”
　　沉默许久的司机终于开口了。
　　上车前声音还特别清晰的话，如今却如同老旧破损的录音带，沙哑而阴冷。
　　“十年前，也是在这条路上，那头的天气跟今天差不多，”
　　“我开着车，然后发现路边有一个人正在寻求帮助，”
　　“当我停下来，准备带他到江泉市的时候，车上响起了一个通缉令，”
　　“注意不要让穿着蓝色衣服的人上车……”
　　“而在这时，我后排的那个人，像是开玩笑的说道。”
　　“师傅，你看，我也刚穿了套蓝色衣服，挺巧的？”
　　听到如此的诡异的一番话，邓晓琳更是吓得脸色有点发白，她紧紧的握住桃木剑，并贴在刘浩宇的身边。
　　而刘浩宇则看向后视镜，他发现这个国字脸男人，脸色开始逐渐变得灰暗，嘴唇苍白，眼窝也在一点点的凹陷下去。
　　更可怕的是，他的脸上开始逐渐长出一块一块的紫色瘢痕。
　　这是尸斑。
　　同时在车窗上结出了白色的雾气，在上面出现了一个又一个的血红色手印，似乎是受害者试图从这辆车中逃出去所留下来的血手印，并且这些血红色手艺迅速的发黑，直到发出腐烂的恶臭味。
　　与此同时，司机的脖子上也开始出现被什么利器切割的痕迹，他的脖子开始一点点的断裂，黑色的污血不停的从伤口处渗出，那方方正正的国字脸也开始变得恐怖与狰狞。
　　腐烂从脖子上的伤口开始往他全身蔓延，直到血肉一点点的从他身上剥落。
　　当男人转过脸的时候，他的腮帮子处早已经腐烂透底，里面爬满了令人作呕的蛆虫。
　　森森的白骨裸露在空气中，甚至连牙齿也都不例外，此时他的嘴已经不像是正常人那样，下巴完全的脱落下来，仅剩一丝血肉连接着上颌。
　　在与两人对视的时候，他的脸上露出了十分诡异的笑容。
　　“你看，我与那名受害者司机，是不是也挺像的？”
　　说着，他不知从何处，掏出来了一把染血的消防斧。
　　这正是将他致死的凶器。
　　眼见这个男人即将动手，刘浩宇强忍着心中的反胃，说道。
　　“没见过，不知道。”
　　“哈哈哈！很快你就知道了！跟我一起下地狱吧！”
　　如同斑点的血姬在车内迅速蔓延，车内也出现了大量凄惨的血手印。
　　想来这个车里面的人，生前所经历的是难以想象的绝望与恐惧。
　　化作厉鬼的司机将消防斧高高举起，正要劈下来的时候，他看到了……
　　后排的男子拿出一张威慑力极强的震雷符。
　　而在他旁边的少女，将那看起来相当危险的桃木剑对准了自己。
　　看到两人手中的家伙，这个厉鬼脸上的狰狞笑容僵住了，就连那消防斧也一直没有落下来。
　　尴尬的气氛持续了整整三秒钟后，这个厉鬼默默的坐了回去，并重新将手放在方向盘上。
　　已老实，求放过。
　　“把车停下。”
　　刘浩宇说完这四个字后，国字脸男人安安稳稳的将车停在了路边。
　　“两位请慢走。”
　　鬼知道随便搭两个人能搭到两个抓鬼的家伙啊？！
　　司机那份残存的本能告诉他，不想被超度的话，还是不要惹这两个人为好。
　　“谁说我们要走的？”
　　刘浩宇这一番话倒是让这只鬼有点懵，随后只听他继续说道。
　　“打劫，这辆车归我了。”
　　这话一出，更是让司机的脑子都差点没有转过来，在大脑风暴了好一会儿后，他才愣愣的指了指自己。
　　“我的车？”
　　“废话，不然还能是谁的，你给我下去。”
　　司机此刻那大大的脑袋里面满是大大的疑惑。
　　他见过很多人，但抢死人的还是第一次见啊！
　　想到这里，他心中充斥着愤怒，破口大骂道。
　　“你欺鬼太甚！我……”
　　正当他想发飙的时候，又看到了刘浩宇从口袋中拿出了第二张震雷符。
　　这下，司机只能毫不犹豫的打开车门，带上自己的消防斧从车上走了下去。
　　顺手还把座位上的黑血擦了擦。
　　“等下。”
　　只是没等他走多远，刘浩宇一把叫住了他。
　　司机愤怒的咆哮道。
　　“你还要干什么？！”
　　“不好意思，家里现在还没有电器，你手上的斧头我要拿去砍柴用。”
　　“……”
　　司机犹豫的时候，他看到刘浩宇的手又伸进口袋，好似又要掏出什么东西，于是吓得一把将消防斧放回了车内，连滚带爬的逃了出去。
　　手头上空无一物的司机，看着渐行渐远的轿车，在风中独自凌乱着。
　　而此时车上，刘浩宇握住方向盘，熟练的驾驶着小车，沿着原路返回。
　　因为灵异已经退去，车上的血斑也全部消失的一干二净，原本那刺骨的温度，现在也回升了不少，甚至连晚风吹起来都带着一丝温暖。
　　“下次还要跟你浩哥一起去抓鬼吗？”
　　“告辞告辞！”
　　邓晓琳的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　等到将邓晓琳送回宿舍之后，刘浩宇看了看天色，还没有亮。
　　于是他准备去修车厂把自己的摩托车领回去，顺带在将这老款的汽车修一修，翻新一下，说不定还能用。
　　这样自己不就是有车有房一族了吗？
　　离美满的人生也就还缺个老婆。
　　刘浩宇自嘲的感慨着，并暗暗摇了摇头。
　　随口说说，玩笑话罢了。
　　自己这随时都可能撒手人寰的职业，鬼才愿跟自己过日子。
　　“师傅，修下车。”
　　修理厂内，在捣鼓了一番后，修理工的动作停了下来。
　　“老板，修车的问题我们先放到一边……”
　　修理工像是见了鬼似的，说道。
　　“我就是想问问，你这车连发动机都没有，你到底是怎么开过来的？”

第三十二章 与鬼的承诺
　　自打熄火之后，修车师傅再也没有办法将其打火启动。
　　所以很遗憾的是，这辆车根本就修不好。
　　毕竟丫的连发动机都没有修个鸡毛。
　　有这钱还不如直接买新的。
　　在谈拢以后，刘浩宇直接将车送去报废，就当卖了点废铁的钱。
　　刘浩宇看着手上这些毛爷爷，心中有些遗憾。
　　“还以为能拥有人生中的第一辆车，真是可惜。”
　　虽然说刘浩宇并不考虑什么未来结婚生子的事情。
　　找老婆也不过是句玩笑话。
　　但有辆车出行真的很方便，尤其是自己家还是远在市郊的情况。
　　“等之后看看有没有合适的二手车吧。”
　　刘浩宇并不怕什么带魂环的车。
　　反正“原车主”一般也不敢跟他抢方向盘。
　　想好未来的规划后，刘浩宇骑上了自己的摩托车，向着凶宅的方向开去。
　　现在时间才五点，回去的话，应该刚好早上六点，可以美美的再睡上一觉。
　　当刘浩宇经过水库的时候，他看到在道路的旁边，站着一个白色的身影。
　　这一次，刘浩宇没有加速，而是将摩托车停在了路边，淡然的走到白衣厉鬼的身边。
　　他从口袋中掏出一根烟，并说道。
　　“不介意我抽根烟提提神吧？”
　　白衣厉鬼没那掩盖在黑发下的苍白双瞳盯着刘浩宇，她用着残存的意识说道。
　　“还有一个……”
　　“还有一个……”
　　对此，刘浩宇猛吸一口气，经过肺部所带来的晕眩和麻木让他缓了缓神。
　　“最后一个已经死了，死在了另一个厉鬼的手中。”
　　事实上，刘浩宇一直都觉得很奇怪。
　　最近灵异事件出现的实在是太频繁了。
　　以前一个月都不一定能遇到一次，但自打来到江泉市以后，这灵异事件几乎是一周一次，甚至有像是现在这样的，一天都能遇到几次。
　　就连十年前死去的司机，都能变成凶鬼出现在自己的面前。
　　如此频繁的程度，显然不大对劲。
　　就好像是有什么东西在不停的唤醒鬼怪。
　　难道说这就是黑书之前说过的什么“恐怖正在向外扩散”？
　　就好比某些小说中的“恐怖复苏”一样，自己现在正在经历这种情况？
　　在刘浩宇思索的时候，白衣厉鬼已经来到了他的身边。
　　她那只青白色的手，紧紧的抓住刘浩宇的手臂，其力道之大，抓得后者有点发疼，布满血丝的双眼死死瞪着刘浩宇。
　　“我不甘心……我不甘心……”
　　没能亲手手刃仇人，这种情况自然无法化解厉鬼的怨念。
　　如果让这个厉鬼继续处在这种怨恨满满的状态，很有可能她会彻底的失控。
　　到时候刘浩宇也只能用武力将其超度，以免祸害其他人。
　　所以在明白这种情况后，刘浩宇对着白衣厉鬼说道。
　　“柳笑笑，对吧？”
　　“……”
　　白衣厉鬼松开了手，木然的点了点头。
　　“被厉鬼杀死的人，很有可能会变成厉鬼的鬼仆，我会去他死的家中进行调查，如果发现杀死你的凶手，我自然会叫你过来，让你自己手刃仇人。”
　　“……”
　　听着刘浩宇商量般的话，柳笑笑呆呆的看着对方，就好似痴呆状的病人似的。
　　事实上，这种才是厉鬼最真实的状态。
　　它们已经死去，七魂六魄也尽数散尽，能保留意识，但并不多。
　　哪怕是看起来很正常的那个国字脸司机，也不过是做出了依照本能求生的反应而已。
　　反观秦柳……
　　不得不说，凶宅中的那个红衣厉鬼才是真正的不合理。
　　不仅神识保留相当完整，能与自己无障碍的沟通，甚至还能表示她自己的个人小情绪。
　　简而言之，她不像厉鬼，更像是人。
　　“但如果杀死你的那人已经魂飞魄散，我也劝你不必继续纠结此事，早日了结心中的怨念，
　　害人并不是什么好事，滥杀无辜只会让你的父母更加的心里难安。”
　　柳笑笑与刘浩宇不同，她是有家人的。
　　听李荣军警官说，柳笑笑的父母得知她女儿的死讯后，其母亲在警局哭了整整一个上午，最后甚至都哭晕了过去。
　　“还是说，你想看看你的家人？”
　　“……”
　　刘浩宇与这个白衣厉鬼对视着，一人一鬼没有说话。
　　在沉寂了一会儿后，柳笑笑用于开口了。
　　“我想……看看。”
　　且再也不是那种嘶哑难听的声音，而是呜咽的，且十分柔软的女孩子的声音。
　　她在哭，她在抽泣。
　　但刘浩宇也没有办法改变什么。
　　人死不能复生，况且柳笑笑的魂魄也早已经破碎，能说出这么一句话，已经很不容易。
　　“嗯，等到彻底了结凶手以后，我就带你去看看你的父母吧。”
　　刘浩宇将手中的烟头熄灭，随后再度骑上摩托，说道。
　　“在这等我几天，不要害人。”
　　说完，便潇洒的离开了水库。
　　————————
　　另外一边，凶宅内的某只红衣厉鬼，现在正死鱼眼的躺在刘浩宇的床上。
　　不对，那本来就是她自己的床。
　　本来她耳边只会传来“功德+1”的奇怪声音。
　　现在好了，她满脑子都是“功德+2”。
　　这不用说，都知道到底是哪只衰仔搞的鬼。
　　咋滴，这是要让自己成佛还是成仙？
　　你这还不如来一首《大悲咒》当场给自己度化得了。
　　秦柳用余光瞥了一眼神龛上的红色绣花鞋，那双鞋子依然静静的躺在上面。
　　虽然说秦柳能去将它拿回来。
　　但如今已经没有什么必要，毕竟她这几天光脚都光习惯了，而且因为能飘在空中，所以穿不穿鞋根本无所谓。
　　况且那红色绣花鞋穿着还不舒服，取下来还非常的麻烦，索性就让它放在那里吧。
　　秦柳叹息一声。
　　在这一整晚的时间里，她尝试性的做了一个实验。
　　那就是占据红玉以后，尽可能的远离这个东西。
　　然而离开红玉后，里面就会积累黑色的物质，并且离得越远，这种黑色物质就积累的越快，直到红玉破碎，自己就会被强制遣返到凶宅当中。
　　即便不离开红玉，只是在红玉里面呆着，但随着时间的推移，红玉也会发黑，最终依旧会破碎。
　　所以想要实现行动自由，还是得任重而道远啊……
　　就当秦柳躺在床上感慨的时候，一个硬硬的东西，直接砸在了她的脸上。
　　“哎哟？！那个缺德家伙又整了什么玩意过来！”
　　秦柳将这不知从哪里的玩意拿在手中，定睛一看，才发现并不是她所猜想的什么奇怪服装。
　　这只是个被切开一半的苹果。

第三十三章 再看一眼
　　“苹果？”
　　看着手中的苹果，秦柳的神情有点诧异。
　　自从变成幽灵以后，秦柳就再也没有吃过任何的东西。
　　过去不知道多少年，她甚至都快忘记味觉是什么了。
　　而如今，某个给自己送吊带丝袜的变.态却把半个苹果送到自己的手中。
　　秦柳怔怔的看着手中的苹果，终于，她尝试性的咬了一下口。
　　仅仅就是这么一口，那清甜而熟悉的味道使她不由得瞪大双眼。
　　“明明生前觉得一点都不好吃的……”
　　秦柳细嚼慢咽的品尝着，吃到最后，她的手中就只剩下了十分干净的果核。
　　对于已经不知道多久没有吃过东西的秦柳来说，别说是苹果，就算是印度美食……
　　算了，那玩意狗看见都得摇头。
　　直到全部吃完后，她才恋恋不舍的舔了舔自己的手指。
　　“或许，他真的是个好人也说不定？”
　　坐在床上，秦柳思索着。
　　自打被苹果砸中脑袋后，她仿佛成了鬼中牛顿一样，思维一下子就打了开来。
　　“虽然有点变.态和虾头，但他好像并没有什么敌意，也可能是我没有表现出危险性的原因。”
　　秦柳现在的印象里，刘浩宇这个人看起来愣头愣脑的，没点正经样。
　　但如果自己在第一次遇到刘浩宇的时候，与其他的厉鬼一样，对其产生了杀意或者表现出了极度危险的行为……那他真的会下死手。
　　想到这里，秦柳的心中也是不由得一阵庆幸。
　　毕竟再怎么说，那水库里面这么恐怖的白衣厉鬼，都被他给镇住了，自己这么一个手无寸铁，只会弄点没有什么卵用幻象的幽灵，对上刘浩宇这个看起来身经百战且悍不畏死的驱鬼师，那是真的没有什么胜算。
　　“要不尝试性的沟通下吧。”
　　最终，秦柳打起了几分勇气。
　　——————
　　等刘浩宇回到凶宅中的时候，已经是早上六点钟。
　　看着外面蒙蒙亮的天色，刘浩宇打了个哈欠。
　　疲倦了一整天的他，进到房间之后稍微浅浅布置了下防御阵法。
　　虽然阵法对秦柳没有什么用，且孤魂野鬼进到这凶宅都得扛着火车跑路，但谨慎点总没错。
　　只是这刚刚躺上去，他便感觉到，不知为何，自己的床上好像带着一股若有若无的香气。
　　这种味道有点熟悉，但疲惫至极的刘浩宇一时间也想不出来。
　　不过他也没有多想，闭上眼睛以后，便缓缓的进入了梦乡。
　　梦中，刘浩宇再度醒了过来。
　　这时他看到自己躺在一片草地上。
　　四周都是茫茫的白雾，根本就看不清远方。
　　“又是秦柳搞的鬼？”
　　刘浩宇叹息一声。
　　但他早已经习惯了，所以倒也没有想太多，便开始环视四周的情况。
　　因为雾气十分的浓郁，所以刘浩宇根本没有办法确定自己身处在什么地方。
　　即便知道是梦，但梦总得想办法醒过来。
　　正当刘浩宇观察的时候，一道红色的人影，出现在了白茫茫的迷雾当中。
　　刘浩宇看不到它的脸，只能看到个模糊的形状。
　　而它同样发现了刘浩宇，并伸出自己的手，指向左边。
　　与上次一样，红色的人影试图要带领刘浩宇前往什么地方。
　　而刘浩宇也不含糊，随即便跟在了它的身后。
　　事实上这种行为相当的危险，跟着厉鬼的指示，很有可能会被对方带入万劫不复之地。
　　正常情况，掉头离开才是最好的选择。
　　但刘浩宇上一次都没有怂，这一次当然也不会怕。
　　他紧紧的跟在红影后面，在迷雾中渐行渐远。
　　直到刘浩宇看到了，在迷雾中出现了一栋十分奢华的建筑。
　　“这是……我的房子？”
　　刘浩宇的神情有点疑惑，为什么红影回到自己来到这里？
　　不过就这么看的话，那凶宅在没有荒废之前，确实是个豪宅。
　　如果现实中的凶宅也是这幅模样， 别说是五千，就算是多加几个零都不一定能买下来。
　　豪宅的门缓缓的打开了，那红色的人影走入其中。
　　为了弄清楚她的意图，刘浩宇也一同走进豪宅内。
　　只不过进入以后，他发现豪宅之中，很多的通道都被漆黑的迷雾所笼罩。
　　就连通道内明亮的灯火都没有办法将其照亮，这些黑雾就像是能够吸收光芒一样。
　　更诡异的是，黑雾中仿佛有着无数个血色眼瞳，正在注视着自己。
　　然而仔细看去，却发现黑雾之中什么都没有。
　　这种情况确实有点渗人，如芒在背的刘浩宇警惕的观察着四周，以免黑雾中冲出来什么怪物，并沿着红影走过的路线，一路往前。
　　他走上二楼，只不过看着这条路，刘浩宇也终于是反应了过来。
　　这不正是前往卧室的方向吗？
　　兜兜转转一圈，这红影到底是想把自己带到什么地方？
　　刘浩宇抱着疑惑，同时他发现，红影已经打开卧室的门走进了其中。
　　为了避免被对方察觉，刘浩宇躲在门后，轻轻打开一条缝，观察着里面的情况。
　　透过门缝，他看到，在满是大红大紫的房间内，少女平静的坐在床上。
　　她轻轻的褪去自己身上的嫁衣，随后就只剩下了一件带着红花的内衬。
　　由于视角有限，刘浩宇只能看到少女的小脚丫与那白皙如牛奶的大腿。
　　再往上的部分就全被床帘给遮挡住了。
　　这是秦柳？
　　不会吧？
　　刘浩宇作为资质老练的驱鬼人，那自然不会被这点美色所勾引。
　　他心如止水，面色平静的看着屋内的情况。
　　顺带弓了弓身子。
　　而在刘浩宇窥视的时候，屋子内的少女却不知从什么地方，拿出了与她那个时代所完全不符的吊带丝袜。
　　她迟疑了一会儿后，开始一点点，慢慢的将其穿在那对纤细完美的小脚上。
　　直到将其拉到大腿上后，少女便把吊带的扣子，夹在了丝袜上。
　　穿戴完毕的少女，将小脚丫抬起四十度，似乎也在欣赏着自己的白色雪糕。
　　这有意无意的行为，却带着巨大的魅惑感，让人欲罢不能。
　　刘浩宇正义凛然的收回了视线。
　　就拿这个考验干部？
　　哪个干部经得住这样的考验？
　　再看一眼。

第三十四章 还有这东西？
　　正当他透过门缝，试图往卧室内查看的时候，却发现少女似乎已经躺在了床上，并且因为被床帘所遮挡，刘浩宇已然什么都看不见了。
　　见此，虽然很遗憾，但刘浩宇还是强迫自己冷静了下来。
　　因为他很清楚，如果驱鬼人不能管住自己的欲望的话，很有可能就会死在厉鬼的美人计下。
　　从古至今，不知道有多少的驱鬼人就是在这种幻境当中折戟沉沙的。
　　所以刘浩宇自然不能重蹈前辈们的覆辙。
　　然后他深吸一口气，决定强行破开梦境。
　　要进去吗？
　　此刻刘浩宇的心中在斟酌着。
　　但就在他斟酌的时候，却突然感到身后有什么东西拍了拍自己的肩膀。
　　对于任何的一个驱鬼人来说，被人摸到背后是极其恐怖的事情。
　　而能够摸到自己背后，而不被自己发现的家伙……
　　目前只有一个。
　　秦柳？！
　　刘浩宇的身影一僵，随即猛的转身。
　　果不其然，穿着红色嫁衣的身影飘忽在自己的身后，刘浩宇下意识的往她的脸看去。
　　但奈何那头纱将秦柳的脸遮挡的严严实实，唯一所露出的只有她下半边脸。
　　而从这唯一露出来的地方，刘浩宇也可以得知，秦柳的脸型非常的不错。
　　只是因为看不到她脸的上半部分，所以不清楚她的真实长相。
　　两人对峙着，而在这时，秦柳的嘴角微微上扬。
　　这份笑容让刘浩宇的心里有点发毛。
　　终于，她开口了。
　　“好看吗？”
　　话音未落，刘浩宇的神识就像是进入了旋涡当中，整个世界开始天旋地转起来。
　　随即，这个男人从梦中惊醒。
　　他撑起身子，捂着有点眩晕的脑袋。
　　在缓了一会儿后，刘浩宇才喃喃的说道。
　　“感情……这是秦柳的房间？”
　　说着，他看着屋子里面的装饰，很多虽然已经腐朽破败，但确实跟自己梦中所看到的卧室几乎一模一样。
　　“合着我是把她床给占了？”
　　刘浩宇此时的心里直嘀咕，难怪秦柳千方百计的想让自己离开。
　　原来是这么一回事。
　　床边的火烛正在熊熊燃烧，意味着有东西在附近游荡着，而且离自己很近。
　　阴暗的房间愈发的冰冷，诡异的安静让人有点窒息，那股莫名的视线，一直放在刘浩宇的身上
　　虽然不知道是什么东西，但毫无疑问，最大的可能性就是——秦柳在房间里面。
　　于是乎，这个男人坐了起来，不慌不忙的开口说道。
　　“果然白丝非常适合你，虽然那只是梦境，但不得不说，你穿起那吊带白丝的时候，确实非常的完美，堪称艺术品。”
　　看着刘浩宇如此一本正经的品鉴自己穿白丝的模样，房间内冰冷的气息一瞬变得尴尬了起来。
　　但即便如此，刘浩宇依旧脸不红气不喘，保持着那副淡定而成熟的语气说道。
　　“自我介绍一下，我叫刘浩宇只是个普通的道士，当然你叫我驱鬼师也没有问题。”
　　上次见面的时候，局势有点紧张，所以没有好好的讲清楚自己的来意。
　　而这一次，刘浩宇自然不会放过这么好的机会。
　　“所以秦柳小姐，你不打算出来自我介绍一下吗？”
　　刘浩宇的话音落下许久，房间内却没有任何人回应他的提问，但烛火依旧在燃烧，这份安静持续了将近半分钟后，一个轻柔和淡雅的声音响起。
　　“我是这房子的主人——秦柳，你所睡的正是我的床，所以请你离开。”
　　秦柳的心中有不少的事情想请刘浩宇帮忙，但碍于面子，她还是第一时间宣誓了这个房子的主权。
　　即便有声音，不过刘浩宇并不能看到秦柳。
　　一方面是刘浩宇的灵视并不高。
　　另一方面，也是因为秦柳将自己特地隐藏了起来。
　　正所谓防人之心不可无，万一刘浩宇真的要想超度自己的话，自己也能快速的躲起来。
　　“很遗憾，我已经将这个房子买下来了，程序正当，合法合规，所以我住在这里没有任何问题。”
　　刘浩宇倒也是有理讲理，有事讲事的说道。
　　“而且如果我离开这里的话，就彻底沦为无根浮萍，想来心地善良的秦柳小姐，肯定不忍心看到我流落街头的吧？”
　　秦柳好悬没给这话给呛死。
　　不过正如刘浩宇说的一样，如果想通过正常手段把自己的房子抢回来，几乎是不可能的事情。
　　毕竟法律是保护人的，不是保护鬼的。
　　退一万步来说，就算刘浩宇一符咒给自己灭了，自己都没有办法去找律师。
　　没有办法，秦柳只能是用另一种方式，那就是讲道理。
　　于是她劝诫的说道。
　　“你作为驱鬼师，应该很清楚吧？
　　这个房子内的阴气极其严重，
　　哪怕是像你这样充满阳刚之气的人，在这里待久了，也会因为阴气的缘故，身体开始逐渐虚弱，直至死亡，
　　所以我吓人，只是为了让他们离开这个地方，
　　同时，我也是在告诉你，尊敬的驱鬼师大人，
　　我，只是一位无害的，不会伤人的，懂得遵守法律法规的好鬼。”
　　秦柳口中的阴气，正是这凶宅浓厚的怨气，对此，刘浩宇则是一脸平静的回答道。
　　“实话说，我现在还是有点感慨，你的魂魄保留的竟然能如此的完整，居然真的能够像人一样正常的沟通……
　　但我也想跟你说明白，这地方被称作凶宅并非没有道理，
　　不知是什么原因，这里怨气非常的浓郁，甚至已经能化作实质，连周围的孤魂野鬼都不敢靠近，
　　而你，在这种地方继续待下去的话，也同样会被怨气所影响，并最终变为失去理智的厉鬼。”
　　刘浩宇这话并不是危言耸听，至少按照常理来说是这么个样子的。
　　他处理过很多灵异事件，也遇到了不少保留些许神志的幽魂，但在怨气的影响下，它们几乎都化作了杀人作恶的怪物。
　　刘浩宇并不希望秦柳这个孩子变成那种嗜血好杀的厉鬼。
　　哪怕自己经常祭拜秦柳的缘故，这个房子里面的怨气，现在已经减轻了些许，但这只是杯水车薪，并非长久之计，必须尽快调查清楚这些怨气的来源。
　　于是乎，刘浩宇深吸一口气，直接了当的说道。
　　“秦柳小姐，我想问问你，你知道这个房子地下室的入口在什么地方吗？”
　　面对刘浩宇的疑问，回答他的，却是带着一丝懵逼且有点萌的声音。
　　“啊？还有这东西？”

第三十五章  收买
　　看着秦柳这么憨憨的反应。
　　刘浩宇也是有点懵了。
　　他再度重复的说道。
　　“我是说，你应该知道这个房子里面，有地下室之类的地方的吧？”
　　“我不知道。”
　　面对秦柳这一问三不知的情况，刘浩宇这下也只能捂住脑袋，他开始有点怀疑老王话里的真实性。
　　这个凶宅真的有地下室吗？
　　“那我梦里看到的那扇血红色的铁门是怎么一回事？”
　　“你自己做的梦我哪里清楚？”
　　秦柳无语的回应道。
　　她确实能够操控人的梦境，但这种操控是有一定的限制的。
　　更何况刘浩宇本身的意志就很强，就算秦柳，也只能是改变一部分的东西而已。
　　“嘶……头疼。”
　　刘浩宇捂着脑袋，他本以为能够通过秦柳这里直接弄清楚房屋内怨气的来源的。
　　结果没曾想，秦柳是真的一问三不知，就连她自己的房子都没有搞清楚是怎么回事。
　　看来这条路是行不通了。
　　真的就只能老老实实的跟着黑书的指示走吗？
　　在刘浩宇思考的时候，秦柳则继续说道。
　　“所以你找地下室干嘛？”
　　“干嘛……”
　　刘浩宇环视着房间，试图找到秦柳的本体，但奈何是什么都看不见，只能回答道。
　　“看你还有理智的样子，我就直说了吧，如果以目前这个房子的怨气浓度来看，不出一年，你的神识就会尽数散去，转而变为毫无理智的恶鬼，
　　而我现在所在做的，就是调查清楚这房子怨气的来源，以免你变成杀人放火的厉鬼？懂？”
　　听完刘浩宇这么一番话，秦柳也是大吃一惊。
　　如果真的如刘浩宇所说的话……这种失去理智发疯的情况，那不跟死了差不多吗？
　　但仔细想想，秦柳又感觉哪里不大对劲。
　　自己转生到这个鬼魂上面后，虽然不知道大概过来多久，但至少也有好几年了。
　　要是阴气……也就是怨气能对自己造成影响的话，自己应该早就疯了才对。
　　所以在想明白以后，秦柳便用着质疑的语气说道。
　　“你怕不是在忽悠我，好让我离开这个房子吧？话先放在这里，让我离开房子，门都没有。”
　　事实上，就算是秦柳想要离开，也做不到。
　　只能借住红玉的帮助才能去到外面的世界，而且红玉还有限制，非常的麻烦。
　　“这肯定不是忽悠你，”刘浩宇若有所思的说道：“而且秦柳小姐，跟人说话的时候，躲躲藏藏可是很没有礼貌的哦。”
　　“……”
　　秦柳是怎么也没想到这世上会有这么厚脸皮的人。
　　“呸！我看你就是图谋不轨！”
　　秦柳可是亲眼在梦里见过了的，这看人看起来非常的刚正不阿，但绝对是个色胚！
　　特别是梦到穿白丝的时候，好悬没给他口水滴下来。
　　当然，实际上并没有秦柳说的那么夸张。
　　刘浩宇当时还是抱着批判的态度来审视的。
　　毕竟……白丝雪糕，谁不爱呢？
　　“算了，不防先坐下来慢慢谈吧。”
　　刘浩宇也知道心急吃不了热豆腐的道理，所以不急这一时。
　　“要吃点吗？1世纪的零食味道可是非常不错的。”
　　说着，刘浩宇从背包里面翻出了阿尔贝斯棒棒糖，以及薯片。
　　看到这些东西，已经不知道多久没有吃过零食的秦柳自然是有点犯馋。
　　她愣愣的看着刘浩宇手中的零食，在犹豫要不要接受的时候，却发现刘浩宇已经将一根棒棒糖和一包薯片放在了神龛前面。
　　“试试吧。”
　　秦柳看着自己手中的薯片与棒棒糖，最后还是用着有点勉强和不好意思的语气说道：“……谢谢。”
　　“不用客气，就当是看你腿的报酬。”
　　“……”
　　这男人怎么哪壶提不开哪壶啊！？
　　自己当时就是想试试用色.诱的计谋能不能打破刘浩宇心中的防线，从而控制他，暗示他离开这个地方。
　　结果没有想到，这家伙确实是吃色.诱没错，但他丫的意志力未免也太过于强悍了点，就那种情况，自己都没有办法控制住他，只能让他从梦中醒过来。
　　所以这么看的话，到最后吃亏的反而是自己？
　　意识到这点后，秦柳气就不打一处来，她化悲愤为食欲，将薯片塞进了嘴里。
　　不知道多少年没有尝过咸味的味蕾，在这一刻瞬间爆炸。
　　可以说，仅仅是一包薯片，对秦柳来说，就像是品尝到了某些美食动漫里面的佳肴一样。
　　“味道怎么样？”
　　“不错！”
　　秦柳下意识的回到了刘浩宇的问题，但很快就又反应了过来。
　　“别指望用这玩意收买我。”
　　刘浩宇虽然没有看到秦柳吃东西的样子，但从她的反应来看……这小幽灵好像挺喜欢的吧？
　　于是乎，刘浩宇又从背包中掏出了一罐雪碧。
　　因为担心秦柳不会开易拉罐，所以刘浩宇还特地帮她打开，才放在祭台上。
　　“光吃薯片有点干的，喝点这个。”
　　没等刘浩宇说完，空气中就响起了“咕噜咕噜”的声音。
　　可见秦柳自个先开动起来了。
　　“哈～”秦柳满足的吐出一口气。
　　刘浩宇此时的嘴角微微上扬。
　　别看这小幽灵实力很强，但说不定能用零食收买她？
　　“你能够自由进入红玉里面对吧？”
　　“是啊？怎么了？”
　　嘴里喊着棒棒糖的秦柳有点含糊不清的说道。
　　“但你那玩意我不能用太久，呆久了的话，它会坏掉。”
　　“不碍事，那你想吃更多好吃的东西吗？”
　　听着刘浩宇这宛如怪蜀黍一样的语气，秦柳当时就警惕了起来。
　　“你想干嘛？”
　　“我能对你干嘛？你又没有身体。”
　　“好像是哦……”秦柳恍然大悟的说道：“但有句话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“其实没有什么，只是希望你能跟我一起去调查清楚这不知踪影的地下室，事成之后，我可以帮你完成一件事，或者带你去吃更多好吃的，怎么样，划算吧？”
　　虽然秦柳很想拒绝，但她还真的拒绝不了。
　　她想去江泉市看看自己的妹妹，不借助他人力量，自己根本就没有办法离开这个房子。
　　而且这男人是驱鬼师，实力很强，也不怕遇到什么危险。
　　斟酌完之后，秦柳说道。
　　“行！”

第三十六章 那不是我的贡品吗
　　看到秦柳答应的这么爽快，刘浩宇就差点笑出了声。
　　别的不说，这还真是自己从业这么多年以来，遇到的最好应付的厉鬼。
　　不对，现在她对人的威胁度，几乎可以跟幽灵坐一桌。
　　突出的就是吓人不害命。
　　这要是天底下的厉鬼都能跟秦柳一样好对付多好。
　　可惜，这种事情只能想想。
　　大部分的厉鬼都是已经失去神志，或者只剩下小部分神志的怪物。
　　它们嗜杀，渴望复仇，也迫切的将所遇到的任何无辜者拉进地狱。
　　“不过我也有事情需要你的帮忙，”秦柳可没有忘记自己那江泉市的妹妹，于是便说道：“等之后我需要你带我去江泉市一趟。”
　　“江泉市？之前我就挺好奇的，你要去江泉市是心中有什么执念吗？”
　　执念也是有可能化作怨气的，所以刘浩宇得问清楚。
　　然而秦柳只是摇了摇头，说道。
　　“算不上什么执念，但这件事我对任何人都得保密。”
　　“……行。”
　　既然秦柳不想说，那李浩宇也就没有继续追问的必要。
　　就算是这真的是她的执念，等之后自己带她去一趟江泉市，这个执念也应该消了。
　　所以没有必要打破砂锅问到底，给别人留一点私人空间，这种事情刘浩宇还是知道的。
　　“今晚，我打算去市区一趟，有人被厉鬼刨开了胸口，将心肺全部吃的一干二净，所以我得调查清楚这件事，而且依照黑书的说法，这件事可能也与凶宅的怨气有所关系。”
　　“这还能跟我家扯上关系的吗？”
　　秦柳嘀咕了一声，随后说道。
　　“既然这样的话，我就跟你一起过去看看吧。”
　　见秦柳同意下来，刘浩宇继续说道。
　　“所以说我们现在已经是合作关系了对吧，那同为合作的双方，你也应该亮个相才对不是吗？”
　　“事实上，我早就在卧室里面了。”
　　在刘浩宇献上祭品的时候，秦柳就回到了卧室里面，就这么面对面的跟刘浩宇对话。
　　“你看不到我吗？”
　　“……看不到。”
　　刘浩宇再度环视了房间一圈，确确实实感受不到鬼怪的气息。
　　要不是床头的火烛亮了起来，刘浩宇都得怀疑是不是秦柳在忽悠自己。
　　“那我也没辙。”
　　秦柳瘫了瘫手，自己都坐在他面前了，他都看不到怪得了谁？
　　想想那邓晓琳的女孩子，怎么人家就能看到？
　　好好反思一下。
　　“看来还是得想办法弄个银镜才行。”
　　刘浩宇有点头疼，他虽然是驱鬼师，但他自身的灵视并不算高。
　　至少没有邓晓琳那么高。
　　但他相比较邓晓琳，对杀意的感知更为明显。
　　在第一次进入凶宅的时候，如果秦柳展现出了杀意，刘浩宇自然也不会跟她和和气气的讲话。
　　甚至早就打起来了也说不定。
　　“等你把银镜买回来，那我打死也不会出现在你面前。”
　　短短的几天内，秦柳对刘浩宇也是有了一点点的了解，这个男人多少带点虾头。
　　所以还是尽量不要暴露自己的模样为好。
　　“嗯……说起来，你在吃什么？”
　　不知道为啥，在刚刚说话的时候，秦柳看到刘浩宇一直在嚼什么东西。
　　咔咔脆的，估摸着应该是薯片？
　　“薯片呗。”
　　但秦柳刚刚明明看到过，刘浩宇的背包里面已经什么都没有了才对。
　　正当秦柳疑惑的时候，刘浩宇拿起雪碧灌了一口。
　　看着他手里的零食，秦柳还以为刘浩宇还有库存，有点嘴馋的她便开口问道。
　　“你还有吃的吗？”
　　“没了，全部的零食都给你了。”
　　刘浩宇本来也没有买多少零食，仅剩的那点也全送给了秦柳。
　　“全部都给我了……你手上的东西是从哪里来的？”
　　秦柳的小脸一脸懵逼，既然刘浩宇把零食都给了自己，那他手上的雪碧和薯片是怎么一回事？
　　而且还跟自己手里的是一模一样的口味。
　　当刘浩宇吃饱喝足后，这位年轻的男人便伸出了他的手，指向了房间的某个角落。
　　秦柳顺着角落看去，本该放在神龛上的薯片与雪碧早已经不翼而飞。
　　随即她的小脸变得通红，整个鬼不知是气的还是羞的。
　　“那不是我的贡品吗！？”
　　————————
　　时间来到晚上，刘浩宇带上了他吃饭的家伙，来到凶宅外面。
　　因为某只可怜的鬼被偷吃了贡品，所以她现在并不想理刘浩宇。
　　而刘浩宇倒也没有觉得什么，他骑上摩托车，轻轻扭动油门，摩托车便呼啸的驶上马路。
　　今天是十五，月圆之时，阴气汇聚。
　　天地万物都会被满月的银光所笼罩，藏匿在暗处的孤魂野鬼也会借此露头。
　　正如与人晒太阳一样，鬼更喜欢晒月亮。
　　所以月圆之时出门，最容易撞到不干净的东西。
　　但刘浩宇对此没有什么好怕的。
　　他驾驶者摩托车，一路狂飙，引擎的轰鸣声在寂静的黑夜中回响着。
　　真要有鬼，只要不是遇到柳笑笑那种级别的厉鬼，基本都能一头创飞。
　　等到刘浩宇来到那第三个凶手的家中之时，时间也来到了晚上十一点。
　　“好偏僻的位置。”
　　杀死柳笑笑的第三个凶手原名李青，后来改名叫做朱兴学，本是水库附近村庄的一个普通农民。
　　他与另外的两个凶手是朋友关系，在那两人夜钓的时候，过去送东西，刚好与撞上了两人劫持柳笑笑，于是便一同加入了犯罪团伙当中。
　　只是强O罪没犯上，犯了个更重的杀人罪，而且没等法律的审判，未知的厉鬼就将他全家残杀。
　　可谓是报应。
　　农村的晚上并不像大城市，一旦到晚上9点或者10点，基本就不会有人外出。
　　路边的民房几乎都关闭了灯光，只剩下两三家还在亮着。
　　但很快，最后的两三家也将灯熄灭。
　　至此，村庄彻底安静了下来。
　　刘浩宇放慢摩托车的速度，静悄悄的进入到村庄当中。
　　依照着黑书的指示，他很快就找到了一家民房。
　　与其他的民房不同，这个房子通体呈现红色。
　　远远望去，这孤零零独立出来的房子，就像是一口巨大的棺材似的静静躺在那里。

第三十七章  守夜老人
　　刘浩宇仔细观察着这个房子。
　　光是从外观上来看，这家居民楼就阴森的很。
　　很少人会用红色来装饰房子的外墙，至少正常人都不会选择这种颜色。
　　而且更加诡异的是，这个居民楼的大门，正对着的并不是道路，而是面朝荒山的方向。
　　这种朝向就像是对着孤魂野鬼说“快到我家里玩”一样。
　　加上这房子鲜艳不详的红色，李浩宇觉得朱兴学这个人能活这么久，八字就已经够硬了。
　　想必他祖宗没少在下面打点关系。
　　但很遗憾，人在河边走，哪能不湿鞋。
　　这人最终还是在几天前，死在了厉鬼的手中。
　　现在这红色的房子囤积着大量的怨气，正常人看到都会觉得不舒服，并下意识的想要远离。
　　但很明显，刘浩宇不是正常人。
　　他打着手电筒，走到这个房子跟前，但刘浩宇并没有着急进入房子当中。
　　而是在房子周围环绕了两圈，布置了一点东西。
　　同时他还发现，火烛现在是处于点燃的状态。
　　也就意味着，自己身边有鬼……
　　“秦柳，进去红玉里面。”
　　“哦。”
　　一直好奇打量房子的秦柳识趣的进入到了红玉当中。
　　但即便是这样，火烛的光亮，也仅仅只是变暗了一点点。
　　看来，周围有非常不好的东西。
　　刘浩宇观察这房子后面的外墙。
　　这里有着不少像是小孩子的涂鸦。
　　在成年人看来，这房子多少有点不吉利。
　　但小孩子可不在乎那么多，对于他们来说，这房子后面空空无也的草地，才是他们最喜欢的小天地。
　　刘浩宇走到墙壁面前，仔细观察着这些乱七八的涂鸦。
　　涂鸦非常的凌乱，字迹也多种多样，可见朱兴学并没有制止这些孩子的玩闹。
　　只是在这些涂鸦当中，刘浩宇发现了几个非常刺眼的话语。
　　“妹妹去哪了？”
　　“妹妹不见了，”
　　“我要把妹妹找回来。”
　　短短的三句话，却是让人越发的细思恐极。
　　刘浩宇不知道留下这话的人到底是谁，但从这宛如鸡爪的字迹来看，应该还是个不成熟的小学生。
　　随后，刘浩宇又在这墙壁上，找出了不少这个孩子留下来的字迹。
　　“爸爸好坏，老是打妈妈。”
　　“妈妈的眼睛为什么看不到东西呢？”
　　“长大以后我一定会保护妈妈……”
　　可能是因为文化水平不够，所以这孩子写出来的话，读起来有种生涩的感觉。
　　看着这些字迹，刘浩宇的心中产生不少困惑，但也想起了一些东西。
　　据他了解，朱兴学的妻子是一位残障人士。
　　双目失明，左脚截肢。
　　并且这并非是正常的婚姻，而是朱兴学在九十年代，花钱买回来的妻子。
　　在那个年代，加上这里还是贫困落后的村庄，这种事情倒也是正常。
　　也由此可见，朱兴学的家庭生活，并不是那么的美好，至于这墙壁上的字迹，应该是朱兴学的儿子所写。
　　但……刘浩宇记得，朱兴学的户口上只登记了一个儿子，并没有女儿，这又是怎么回事？
　　此时刘浩宇的心中满是疑惑，但就在这时，一个打着灯笼的老人发现了他。
　　“喂！你在哪里干什么？”
　　听到老人的呵斥，刘浩宇发现手中的火烛烧的更旺了。
　　“路过这里，想找个地方扎个营帐休整一下。”
　　“怎么又来一个？回去回去！”
　　老人非常不耐烦的说道。
　　“这地方像是能扎营的样子吗！？”
　　虽然刘浩宇是这么说，但在老人看来，他就是听到灵异传说，然后过来寻求刺激的年轻人。
　　“老人家，我问下，这个房子不是有一家四口吗？怎么现在没有人住了？”
　　刘浩宇特地强调一家四口，这或许能试探出一点点有用的东西。
　　但老人听后，神情愣了愣，他这时也看到墙壁上的涂鸦，不知为何，他就更加生气的说道。
　　“死了死了！都死了！赶紧走！”
　　看着老人如此生气的样子，刘浩宇从口袋里面拿出了一沓钞票，放在老人的面前。
　　只不过，这上面的钞票所属的是“天地银行”。
　　这是冥币。
　　而这个巡夜的老人见到这沓冥币，不仅没有生气，反而是眼睛直勾勾的盯着刘浩宇的手。
　　“说说呗。”
　　“……”
　　老人沉默了一会儿后，随即开口说道。
　　“确实是一家四口，两夫妻一儿一女，但在一年前，好像是因为他的女儿生了什么怪病，所以我们就再也没有见到过了。”
　　“谢了，我就在这里扎个营。”
　　有钱能使鬼推磨，这可不是什么玩笑话。
　　老人接过这沓冥币，原来怒发冲冠的神情都缓和了不少，甚至还十分好心的提醒道。
　　“年轻人，这地方邪门的很，昨天有两个年轻人进去了，现在都没有出来，如果真的想扎营过夜的话，在不远处的村委广场会更好。”
　　“哈哈哈，这就不麻烦你们了，我还得生个火做个饭什么的，也怕吵到你们，这里偏僻清净，挺好。”
　　见到刘浩宇实在不听劝，打着灯笼的老人也只能叹息一声。
　　似乎也是在感慨“好言难劝该死的鬼”。
　　看着他离去的背影，刘浩宇眯着眼，并将震雷符放了回去。
　　这只是一位无害的守地灵，类似于土地爷之类的存在。
　　“还真是一家四口……”
　　刘浩宇嘀咕一声，掏出攀登绳索，直接丢到了上去，确认钩住后，便轻车熟路的爬上了顶楼。
　　楼顶上还平铺着一层稻谷，但因为下过雨的缘故，现在这些稻谷不少已经发芽。
　　看起来已经荒废了相当一段时间。
　　刘浩宇从背包里面掏出撬棍，将顶楼的门撬开。
　　门刚一打开，污浊恶臭的气息扑面而来。
　　就宛如进到了一家屠宰场似的。
　　加上房子所有窗户都被锁死，这种味道更是发酵的令人作呕。
　　刘浩宇从背包里面翻出防毒面具，将其带好之后，这才舒服了一点。
　　不过出门在外，除去面对鬼怪的威胁，其实还要注意所遇到的人。
　　人心隔肚皮，就像是邓晓琳之前在水库遇到的情况一样。
　　如果当时不是她跑的够快，说不定真的会出事。
　　别看刘浩宇神经大条，但相比较邓晓琳，他还是谨慎很多的。
　　而且听那老人说，屋子里面还有两个人。
　　所以为了预防危险的出现，刘浩宇便将背包的消防斧拿在手上。
　　作为一个驱鬼师，带把斧子，也很合理吧？

第三十八章 你说的这个凶手……
　　别说，当消防斧拿在手中之后，这沉甸甸的感觉，总让人想要砍点什么东西。
　　他提着斧子，走进这死了全家的房子当中。
　　就是这带着防毒面具加上染血斧头的模样，就连秦柳都忍不住的吐槽一句。
　　“你这真的不是凶手回到作案现场欣赏自己的杰作吗？”
　　“怎么可能？”带着防毒面具的刘浩宇闷着声说道：“我可是五星好市民，怎么可能是杀人狂呢？”
　　“要不你先拿个镜子照一下，你觉得这现在这幅样子，真的有说服力吗？”
　　秦柳嘀咕完以后，便重新回到了红玉当中。
　　而刘浩宇也没有在意这小幽灵的话，他提着斧头，开始准备下楼。
　　这栋红色的民房一共只有三层，刘浩宇从楼顶上下来，自然是首先来到第三层的位置。
　　这一层看起来像是这家人的睡室和仓库。
　　刘浩宇进到睡室当中。
　　刚刚打开门，映入眼帘的，是沾满血迹的床单。
　　从上面遍布着的挣扎痕迹来看，这里应该经历过一场搏斗。
　　毕竟谁能想到本该甜美安详的睡眠，会突然遭遇到厉鬼的袭击呢？
　　看着这如同家徒四壁的房间，可见朱兴学这人的家境也并不怎么好。
　　不过房间内并没有什么异常，所以刘浩宇只能转身离开。
　　手电筒的灯光照亮着眼前的黑暗。
　　但这光亮并不是很强，稍微远一点的地方，就怎么都看不清了。
　　在搜寻一番过后，刘浩宇看到了一串脚印。
　　脚印有点杂乱，且十分的新鲜。
　　从鞋底的花纹来判断，大概有两人。
　　刘浩宇皱起眉头。
　　这刚刚踩上去的脚印，意味着那两人还在房子里面。
　　想到这种可能性后，刘浩宇握紧了手中的消防斧。
　　并一步一步的走下楼去。
　　进入二楼，那股腐败的臭味更甚，即便是有防毒面具，也有点难以掩盖这种味道。
　　虽然说这种废弃且死过人的房子，确实会有臭味，但这味道确实是有人让人难以接受。
　　二楼似乎是招待客人的客厅，但由于朱兴学只是个普通的农民，并没有太大的交际圈，这个客厅荒废的更加严重，俨然已经变成了堆放杂物的地方。
　　有粮食，也有各种农具，但按理说在这种老房子当中，夜晚的时候，肯定会有老鼠出没才对。
　　然而现在出奇的安静。
　　空气变得异常的沉重，死人的味道也越发的浓郁。
　　刘浩宇看着燃烧异常旺盛的火烛，心中也是拉高了警惕。
　　“哒哒哒！”
　　就在刘浩宇警戒的时候，突然从楼梯处传来了一阵脚步声。
　　脚步声异常的急促且慌张，就像是被什么东西所追赶一样。
　　刘浩宇将手电筒的光照向楼梯口处。
　　很快，两个看起来像是大学生的人出现在了他们的面前。
　　由于被强光所照射，这两人此时并不能看清刘浩宇的模样，他们或许是因为看到手电筒的光照的缘故，立马兴奋的说道。
　　“汪强！有人！快看有人！”
　　没等刘浩宇说话，另外一个名叫汪强的人就举起手来，说道。
　　“真有人？！司马才我们有救了！”
　　他们一边说着的同时，一边向着刘浩宇靠近。
　　“快带我们离开这里！我可以给你钱，给你很多很多的钱！”
　　刘浩宇看着这两个像是大学生的人，心中回想起了那个老人的话。
　　看来这正是那两个闯进房子，寻求灵异刺激的年轻人没错了。
　　此时这两人满身大汗，眼中充满着急切与慌张。
　　“兄弟，你是从哪里进来的？一楼的门不知道怎么回事，我们进来以后就直接被锁死了！”
　　只是看到他们试图靠近，刘浩宇便伸手劝阻道。
　　“停下，你们是江城大学的学生吗？”
　　“对对对！”
　　因为门禁的存在，所以两人身上都带着学生证，他们特地拿出来给刘浩宇看了眼后，才继续说道。
　　“赶紧离开这里吧，这间房子真的有鬼！”
　　司马才话音未落，在见看清楚刘浩宇的模样后，他脸色的笑容与获救的喜悦瞬间凝固在了脸上。
　　恐惧再度占据了两人的内心。
　　只见穿着黑色风衣的健硕身影站在他们的面前，在兜帽的阴影加一副破旧的防毒面具，彻底遮盖住这人的模样。
　　而在面具之下，冰冷可怖的视线，正在上下的打量着他们。
　　更骇人的是，这人的手中所握着的，是一把沾满血腥的消防斧。
　　“嘶……”
　　两名大学生的大脑在这一刻几乎是一片空白，他们战战巍巍的说道。
　　“对不起，打扰到你杀人了，我们这就离开。”
　　对于这两人来说，进到这个地方，遇到种种诡异的事情就已经够吓人的了，结果又遇到了这么个遭瘟的杀人狂，心中更是绝望。
　　在恐惧的作用下，两人的小腿不由自主的颤抖起来，就连话都说不利索了。
　　是啊，这种阴森可怕的地方，怎么可能会有正常人来嘛。
　　“你们别怕，我是个好人。”
　　因为带着防毒面具，所以刘浩宇的声音有点低沉。
　　“你见过哪个好人会大半夜的拿着一把斧头出现在这种鬼地方的？”
　　“我这不是听说这里不是出了命案，死者被人剖肠挖肚，死状极其凄惨吗？我作为五星好市民，过来调查一下，帮警察叔叔找出凶手，很合理吧？”
　　听到刘浩宇这话，司马才更是吓得后退了几步，暗暗吞了几口唾沫，他很想鼓起勇气问一问刘浩宇：“你说的这个杀人凶手……是不是你自己。”
　　但他确实已经被吓了破胆，根本不敢出声。
　　一边是闹鬼的房子，一边是可疑的五星好市民，不管怎么抉择，好像都是死路一条。
　　所以在斟酌利弊之后，司马才选择了其中一条路，他咬牙说道。
　　“杀人犯大哥！这房子真的闹鬼！赶紧走吧！”
　　毕竟再怎么说，杀人犯也是人，想来也会害怕鬼才对。
　　然而事与愿违，在听到鬼之后，刘浩宇不仅没有害怕，反而是提了提手中的消防斧，笑着说道。
　　“哎呀，都21世纪了，这世上怎么会有鬼呢？不要封建迷信，要相信科学懂不懂，一定是你们看错了，走，跟我一起下楼。”

第38.5章 你人呢？
　　另外一边，秦柳进到了这家民房之后，便开始好奇的打量着房间内的情况。
　　她很胆小，所以如果不是跟着刘浩宇一起的话，根本就不敢在这鬼地方呆着。
　　不过还有另外一点，那就是这个房子所散发的怨气，跟自己家的怨气有几分相像。
　　也正是这几分相像，让秦柳鼓起了几分勇气。
　　她看着还在与那两人理论的刘浩宇，没有打扰他们，而是在这个客厅里面翻找了一会，试图找到什么好看的书籍，或者是好玩的东西。
　　由于每天只能呆着家里，现在的秦柳很喜欢各种各样的书籍。
　　毕竟她现在也没有办法用手机，而且就算刘浩宇给自己烧一个，这灵界的手机也连不上人间的网啊。
　　所以只能是看看书，解解闷了呗。
　　反正刘浩宇在这里也不知道要跟那两人扯皮多久，但不如看看书打发一下时间。
　　于是乎，秦柳在客厅内的抽屉里面翻找了下。
　　不过书籍什么的没有找到，陈旧破烂的小学课本倒是不少。
　　这应该是这房子里面那位哥哥的课本。
　　秦柳将这些小学课本翻了翻，结果这刚刚将课本拿起来，里面却调出来了一本薄薄的作业本。
　　这个作业本虽然也非常老旧，但保存的却十分平整，看起来原主人很珍惜这个本子。
　　把作业本拿在手中，秦柳将目光再度放向抽屉，里面所剩下的还有一件校服，看体型估计只有一年级或者二年级的样子，而且是女孩子的校服。
　　可见，这应该是他妹妹的衣服。
　　衣服有点脏兮兮的，但叠的也非常平整。
　　“这个哥哥看来挺珍惜自己的妹妹。”
　　秦柳嘀咕了一声，随后将作业本打开。
　　本来以为里面的只是无聊的小学作业，但打开一看，秦柳发现，这是一本……日记。
　　拿作业本当日记本用，可见这家庭条件真的挺贫穷的。
　　可能是男生的缘故吧，这日记的字迹有点歪歪扭扭，像是鸡爪在上面划拉过的一样。
　　但还是能勉强看得清楚写了什么的。
　　秦柳从第一页开始翻动。
　　不过第一页所记载的东西并不多，上面只有简单的一段话。
　　7月21日阴天
　　“老师说，多写日记，这样长大之后才能记起小时候的事情，我想快点长大，保护妈妈不被爸爸欺负……”
　　虽然说是写日记这件事好像很多小学生都经历过，但能坚持下来的人并不多。
　　而这个哥哥，却与常人完全不同。
　　他好像有什么执念一般，将每天所记载的事情都写了上去。
　　不过这大部分都是一些日常的琐事，比如说今天吃了什么，今天做了什么的小事情。
　　但他也将朱兴学每一次打家人的时间都记了下来，并且非常的清楚与详细。
　　甚至包括用什么东西打的，什么时候打的，打了谁，打到了什么程度都记得一清二楚。
　　与其说，这是一本日记本，倒不如说……更像是记仇用的小本本。
　　光是看着这上面颤抖的字迹，那字里行间的怨恨，就让秦柳有点不寒而栗。
　　“这朱兴学到底是多禽.兽啊？”
　　从这日记本上看，朱兴学几乎三天两头就会家暴，不仅是妻子，连哥哥和妹妹都难逃他的毒手。
　　这小本子快要翻完的时候，秦柳终于看到了不一样的东西。
　　10月14日
　　“妹妹生病了，妈妈想让爸爸带妹妹去看病……被打了。”
　　10月25日
　　“妹妹一直咳sou，咳得好厉害，我看到血都咳出来了，但爸爸还是不让妹妹去看病，说没钱，治不起。”
　　11月2日
　　“我偷偷背着爸爸，请了村里的医生过来，医生说是肺结核？好像要很多很多钱才能治好。”
　　11月3日
　　“被爸爸发现了，他要打我，但妈妈抱住了我，擀面杖打在妈妈身上，很疼，很疼。”
　　11月7号
　　“妹妹不见了，爸爸说妹妹早就死了，但我早上还给妹妹喂粥喝的，她明明就还活着……还活着。”
　　“她一定还活着……”
　　后续日记所记载的东西相当的凌乱，秦柳看着这日记，心里有点毛毛的，同时还十分的愤慨。
　　她是真没想到，这天下还有如此禽.兽的父亲。
　　不过这孩子确实也挺可怜的，他坚持的写了这么久的日记，想来肯定还有后续。
　　于是秦柳在抽屉里面翻了翻。
　　果不其然，她找到了下一本日记。
　　只不过这本日记不知为何，带着星星点点的血迹，看起来有点渗人。
　　但秦柳还是将日记翻了开来。
　　这本日记相对上一本来说，挺新的。
　　5月2日
　　“不知道怎么回事，那个男人染了一身血回到了家里面，很臭，很臭。”
　　5月7日
　　“妹妹不见了，妈妈也疯了，我找了很久，也没有找到妹妹，听村里的道士说，笔仙什么都知道，我想问问笔仙。”
　　从这里开始，日记变得非常诡异，到处都是渗人的涂鸦与小人，它们咧着嘴，就像是在对着秦柳笑一样。
　　光是看着这些由水彩笔构成的小人，秦柳的心中就不由得暗暗吞了口唾沫。
　　9月31日
　　“笔仙出来了，笔仙出来了，我终于知道妹妹在哪了……她原来一直在屋子里面啊。”
　　在日记的最后，这个小男孩的精神状态已经相当的不对劲。
　　而且……九月有31号吗？
　　秦柳心里有点发毛，她那纤细的小手握成拳头。
　　“一月大二月平……八月大，九月小……九月小？”
　　九月只有三十号，那为啥着日记本上面写的是31号？
　　是这个小孩子写错的吗，还是说……
　　秦柳越看这日记本就越发的诡异。
　　尤其是这上面崭新的字迹，就像是刚写上去的一样，看起来更让让人细思极恐。
　　“咕噜……”
　　秦柳暗暗吞了口唾沫，她又翻了一页，然后就愣住了。
　　翻过去的那一页，还是9月31号。
　　而且这上面所记下来的只有这么一行鲜红的字。
　　“死了，死了，哈哈哈！终于死了！他终于死啦！”
　　就像是欢呼一样，这上面的字迹好似在跃动的要浮现出来一样。
　　不，这字确实在动！
　　只见在阴冷的黑暗之中，这一行字下面，无声无息的又冒出了一行字。
　　“对哦……我也死了，为啥我还在写日记呢？”
　　“大姐姐，你是谁？”
　　看到这里，秦柳一把将手中的日记本丢了出去。
　　此时满脸惊恐的她，回过神来才发现。
　　刘浩宇呢？
　　刘浩宇你人呢？！

第三十九章 都是老乡啊！
　　所以刘浩宇人呢？
　　秦柳慌慌忙忙的观望着四周，试图找到抓鬼大师刘浩宇的踪迹。
　　“难道是下楼去了？”
　　等她来到楼梯口处的时候，一个小小的黑影，正在那里注视着。
　　秦柳也看到了那个黑影。
　　但就这么一个对视过后，这个黑影所表现出来的模样，比秦柳还要害怕，只听它惨叫一声后，便连滚带爬的跑到了楼下。
　　秦柳看着黑影的去向，紧张的心情有点难以平复。
　　怎么办？
　　要不要下楼？还是说在这里等着？
　　秦柳心里有点害怕，但她没有忘记刘浩宇的话。
　　面对灵异事件，逃避解决不了任何的问题。
　　反正自己也成鬼了，有什么好怕的？！
　　冲了！
　　“消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！乌拉！！”
　　鼓起勇气的秦柳向着这个黑影追了出去。
　　见到秦柳追上来，这个黑影更是发出了一声尖锐的惨叫。
　　就像是见了鬼一样。
　　“啥情况？”秦柳有点懵：“明明我才是撞到鬼的…人，怎么你比我还害怕的啊？”
　　嘴上说是怎么说，但秦柳还是没有停下追逐的脚步，就这么一路追到了一楼。
　　“别跑啊！你是鬼，我也是鬼，四舍五入我们不是老乡吗？”
　　但来到一楼之后，这个黑影就彻底的消失不见，秦柳茫然的看着四周的情况。
　　“这是什么地方？”
　　她发现，自己被带到了一间地下室的门前。
　　虽然眼前的地下室并不是刘浩宇所描述的血红色的铁门。
　　但就这腐朽破烂的木门，看起来也是相当的诡异啊！
　　要不要进去？
　　秦柳的心里有点犯怂。
　　或许这个黑影现在就在这间地下室里面，自己进去的话……
　　不不不，按照恐怖作品的描述来看，这种地方，一个人进去的话，铁定会出什么要命的事情。
　　所以……还是先去找到刘浩宇吧。
　　————————
　　十分钟之前，在秦柳沉迷于看日记的时候。
　　听到刘浩宇的要求，司马才两人的脸色都吓得发青，并七嘴八舌大喊的说道。
　　“我去！你不要命啦？！”
　　“别别别，大哥有话好好说！别想不开啊！”
　　“我上有老下有小，我还不想死在鬼的手里！”
　　两人哀嚎着，并试图往楼上跑，但刘浩宇抓住两人的肩膀，就如同铁钳一样，牢牢抓住两人，不管他们怎么挣扎都无济于事。
　　刘浩宇的声音十分沉闷，对于两人来说，就像是来自地狱恶鬼的低声呼唤。
　　更可怕的是，他手里拎着染血的消防斧，看着上面的血迹，空气中都仿佛出现了淡淡的血腥味，也让这两名大学生看的头发发麻。
　　虽然刘浩宇没有继续说话，但他这幅模样总感觉是在威胁自己。
　　如果不去的话，他就送自己两人见阎王爷。
　　司马才见状也是立刻改口，说道。
　　“好的，既然大哥要下刀山，那小的也自然义不容辞随大哥也一起下火海。”
　　说着，两人就向着楼下走去。
　　而刘浩宇趁着下楼的时间，也没有清闲下来，说道。
　　“放心，你们只需要指出在什么地方遇到的鬼，我自然会带你们出去。”
　　对于刘浩宇来说，这两人留在这里也是阻碍，倒不如了解情况后，让这两人从一楼离开。
　　或许是见刘浩宇对暂时不会杀了自己，司马才深吸一口气，平复了下自己的心情后，才将自己所遇到的事情，一五一十的说了出来。
　　这两人是江泉市大学的大一新生。
　　因为处在一个名叫灵异社的社团，所以为了学分，两人就选择来到这种地方去找找灵感，好方便写个鬼故事什么的忽悠忽悠过去。
　　结果来到这鬼地方，刚一进门没走多远，房屋的大门就被紧紧锁死，不管两人用什么办法都没有办法将其打开。
　　随后为了找到开门的钥匙，两人只能一间一间的不停搜索房子里面的东西。
　　只是钥匙还没有找到，这两人倒是看到了一个小小的黑影。
　　仔细看过去才发现，那是……露出诡异笑容的孩童。
　　这是鬼！这绝对是鬼！
　　也正是看到鬼，加上大门打不开，两人就只能慌不择路的爬上来，正好遇到了下楼的刘浩宇。
　　但本持着破除封建迷信，对外宣传建国后不许成精的驱鬼师，刘浩宇自然否定的说道。
　　“鬼？你怎么确定是鬼？”
　　“大哥你别不信！”司马才十分有底气的说道：“我亲眼看到，她满脸尸斑，脖子都歪了！正常人这种情况，哪可能活得下来啊？！”
　　司马才回想起那个微笑着的厉鬼，一股寒意瞬间笼罩全身，他心有余悸的说道。
　　“真不骗你啊大哥！我的亲哥，赶紧带我们走吧，要是撞到鬼真的会死的！而且你觉得这种狗都不来的地方，会有小孩吗？”
　　面对司马才的哀嚎，刘浩宇不为所动的说道。
　　“狗都不来？”
　　“额……”司马才悻悻的说道：“不不，我没说大哥你。”
　　“这地方确实狗都不来，所以两位下次别来了。”
　　见到刘浩宇没有追究自己，司马才松了口气，并说道。
　　“那鬼影就在一楼的厨房里面，大哥……我们是不是可以走了？”
　　“别这么急。”
　　刘浩宇走进了厨房，两人则站在门口处，根本就不敢踏入半步。
　　而正当刘浩宇在观察厨房内的情况之时，在他身后的黑锅当中，逐渐冒出了一颗满是鲜血的脑袋。
　　它的面部被汤水泡的肿胀，让人完全辨认不出五官，并且一双只有白色的眼眸正在恶毒的注视着刘浩宇。
　　这东西位于刘浩宇的身后，所以司马才两人看到这东西之后，头皮都快炸开了。
　　头颅离两人仅仅只有不到三米的距离，那种发自内心的惊悚与恐怖让他们直打颤。
　　而此时刘浩宇还在专注的看着厨房的情况，好像并没有注意到这个头颅的出现，但两人却能感受到令人窒息的紧迫感，司马才颤抖的嘴唇喊道。
　　“鬼……鬼……大哥，你后面有鬼！”
　　没等这两人说完，刘浩宇一个转身，将消防斧高高举起，直接将这锅连带桌子都砍成了两半。
　　锅内恶臭的内容物撒落一地，暗褐色与黄白色的不明物质混在一团。
　　看的司马才两人浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　这是血？还是脑浆？
　　“什么嘛？”刘浩宇丝毫没有在意这股恶臭，蹲在那劈成两半的锅边，说道：“不过是一个腐烂的猪脑而已，至于这么大惊小怪的吗？”
　　猪脑？
　　司马才听到这话人都蒙了。
　　你管刚刚那瞪大眼睛的圆球物体叫做猪脑？
　　脸色发青的司马才憋了半天以后，终于憋出了一句话。
　　“大哥……你比鬼还吓人。”
　　刘浩宇此时已经走出了厨房，来到大门前。
　　这两人也是不敢怠慢，紧随在刘浩宇的身后。
　　虽然这个带着防毒面具的男人看起来很可疑。
　　但他至少还是个人对不对？！
　　司马才看到刘浩宇停在大门处，便提醒道。
　　“这门打不开了的，我们刚刚试了很多办法，可能必须要找到钥匙才能打开吧。”
　　作为灵异部的社员，司马才看过很多的恐怖题材作品。
　　而按照这些恐怖电影与恐怖游戏的惯性思维，必须要找到钥匙，解开这个凶宅的谜团才能离开这个地方。
　　但司马才刚刚也听到了刘浩宇的动静，这个呆着面具的男人，肯定是从用绳索进到这个房子里面的。
　　所以利用绳索的话……说不定可以逃出去。
　　在司马才思考的时候，刘浩宇举起了手中的消防斧，说道。
　　“用不着那么麻烦。”
　　在他说完以后，消防斧对着大门猛的砍了下来。
　　“咚！！”
　　一斧子下去，大门上的门锁，被硬生生的砍出一道裂缝。
　　刘浩宇并没有停下，再度举起手中的消防斧。
　　一斧……两斧……三斧，直到将门锁砍得稀烂后，他抓住门把手，轻轻这么一拉。
　　大门便打开了。
　　“你看，哪有什么灵异事件，不过是门锁坏了而已。”
　　刘浩宇拍了拍两人的肩膀，说道。
　　“这里没你们的事情了，回去注意点。”
　　“好好好！谢谢大哥，谢谢大哥！”
　　两人如释重负的逃了出去。
　　而刘浩宇目送着两人渐行渐远的背影。
　　确切来说……这两没一个是人。
　　都死了。

第四十章  地下酒窖
　　目送这两人离开以后，刘浩宇默默转身回到屋内。
　　在这时，慌慌张张的红衣少女出现在他的身后。
　　不过刘浩宇根本就看不到秦柳，只能听到她的话。
　　“我发现了一间地下室……哎？那两人就这么走啦？”
　　刘浩宇收回了自己的目光，说道：“他们走不了的。”
　　“啊？”
　　没等秦柳问清楚，刘浩宇便再度回到了厨房的位置。
　　而秦柳本就有点胆小，且因为刚刚遇到了那么一档子事情，更是害怕的赶紧跟了上去。
　　“怎么说？难道他们还会被鬼抓回来不成？”
　　“对的，”刘浩宇点了点头，然后继续说道：“话说，瞧你这慌慌张张的样子，发生什么事情了。”
　　“我遇到鬼了！”
　　“……”
　　刘浩宇默默后仰了下身体。
　　这个年轻男人已经想象出了这么一副画面。
　　撞到秦柳的鬼，绝对叫的比秦柳还大声。
　　“喂！你这是什么鬼反应啊！？我真的遇到鬼了！”
　　秦柳据理力争的说着。
　　再怎么说，自己也就是弱弱的孤魂野鬼，最多会一点小把戏，又没有刘浩宇这么强的实力，害怕点很正常吧？
　　不过此时刘浩宇的目光已经放在了那口被劈开的铁锅上。
　　“等我一下。”
　　带上手套之后，他在地上找了找，很快就找到半边的头颅。
　　将上面红的白的不明粘液甩干净后，刘浩宇和秦柳也终于看清了头颅的真面目。
　　这正是那大学生司马才的头。
　　仅剩半边的浮肿头颅，此刻就像是活过来一样， 用着怨毒的目光注视着两人。
　　“……呜哇！那两人不是走了吗？怎么……难道说他们早死了？”
　　秦柳抖了抖身体，本来就有慌张的她，现在更是瑟瑟发抖的躲在了刘浩宇的身后，她根本不敢与这半边头颅对上视线。
　　本来秦柳还以为刘浩宇遇到的只是两个作死的大学生，结果……遇到的两个死人。
　　而且刘浩宇好像很早就发现了的样子？
　　想到这里，秦柳忍不住开口问道。
　　“我说，你们驱鬼师就真的一点都不怕死吗？这种地方看起来就很危险啊……”
　　“进入这一行，早就该把生死置之度外了，而且越是怕死，只会死的更快。”
　　刘浩宇说完以后，便站了起来。
　　能在这里找到司马才的头，也就意味着，那两人的尸体也在这附近。
　　环视四周，刘浩宇提起消防斧。
　　在刚刚他观察锅里的东西之时，就感受到有东西正在暗处监视着自己。
　　顺着这股感觉，刘浩宇便看到，一个娇小的黑影，正趴在窗口处。
　　这个黑影就这么静静的注视着刘浩宇。
　　刘浩宇的目光死死的注视着这个窗口处的黑影。
　　但那个黑影只是一动不动的趴在窗户上。
　　月光透过窗户撒进室内，这个黑影也被拉的狭长，看起来也更为的鬼影。
　　如果仅从外观上来看，这个黑影非常的矮小，且十分瘦弱，要是换做人的话，估计只是个一推就倒的孩子。
　　但就这黑影出现的如此突兀，如此诡异，但凡是个正常人，都不会把这黑影当人看。
　　刘浩宇手中的火烛还在燃烧，同时他开始提着斧子往前走。
　　黑影的身体颤抖了下。
　　或许是见到刘浩宇这幅杀气腾腾的模样。
　　或许是它又看到了秦柳，只听它惨叫一声，随后像是惊弓之鸟一样，逃了出去。
　　速度之快，甚至可以说，黑影看起来更像是见了鬼的样子。
　　“跑这么快干嘛？”
　　刘浩宇撞开窗户，追到外面，提着斧子说道。
　　“小朋友别怕啊，叔叔我这里有糖。”
　　黑影看着身后的两人，更是吓了一个哆嗦，那恨不得是使出吃奶的劲跑路。
　　只可惜，它这小短腿根本就跑不过刘浩宇。
　　那后面一声声“别跑”“乖，听话”“叔叔是好人”的声音，就像是来自地府的索命咒。
　　就连秦柳都忍不住的吐槽道。
　　“你这比鬼还像鬼。”
　　而在这吐槽的功夫内，刘浩宇绕了房子一圈，随即他发现这黑影来了一招秦王绕柱，直接从正门跑进了屋子里面。
　　刘浩宇没有多说什么，便跟着这个黑影回到了屋子中。
　　顺着对方留下来的痕迹，刘浩宇看到这黑影逃到了地下室中。
　　不过这并不是他要找的血红色铁门。
　　它只是个普普通通的地下室木门。
　　刘浩宇推开门，沿着楼梯一路往下。
　　地下室的楼梯相当的潮湿，鞋子踩在上面会发出一种“哒哒哒”声音。
　　并且空气中的气息更加的污浊。
　　铁锈味，腐臭味，酒精味，还有……血腥味。
　　手电筒的灯光此时也越发的微弱，勉强也只能照亮一两米的范围，其余的区域，都隐藏在未知的黑暗中。
　　“血液的味道太新鲜了，就像是刚死了人一样。”
　　“看，这就叫专业。”
　　在刘浩宇身边的秦柳底气那叫一个倍儿足，甚至还有心思捧哏两句。
　　刘浩宇没有理会秦柳的打趣，他紧了紧自己的防毒面罩。
　　“尸臭味也很冲。”
　　等刘浩宇走到楼梯尽头后，他突然感觉到了一丝不对劲的地方。
　　为何……这个地下室的怨气，跟凶宅里面的怨气如此的相象？
　　以至于刘浩宇差点就以为自己回到了凶宅里面，但看着这地下室的环境，又很快的否定了这一点。
　　这只是个普通的地下酒窖，怨气也没有凶宅那么浓郁。
　　来到最深处之后，刘浩宇点燃了两根蜡烛。
　　蜡烛的火焰非常微弱，随时可能会熄灭。
　　刘浩宇此时的呼吸也有点困难，火光微弱，这也就意味着地下酒窖的空气的含氧量相当低。
　　必须速战速决。
　　刘浩宇打开手电筒，然后他就看到，在酒窖最边上，放在三具破烂的棺材。
　　其中两个棺材渗出了大量的鲜血，为了弄清楚里面关的是什么，刘浩宇掀开其中一个。
　　等棺材板被打开的时候，一股腐臭且令人作呕的气息扑面而来，哪怕是刘浩宇这种身经百战的人，都差点没臭晕过去。
　　但为了抓鬼，刘浩宇还是打开了棺材。
　　随后他就看到，这两幅棺材里面躺着的，正是那两个大学生的尸体。
　　这尸体的胸膛被剖开，里面的内脏全部不翼而飞，且两人的脑袋都已经被砍掉，不知所踪。
　　“真是残忍。”
　　秦柳感慨的说道。
　　从尸体上残留的怨气来看，不用说也知道，这是厉鬼所为。
　　其中两具棺材已经打开，于是刘浩宇将目光看向了这最后的一具棺材。
　　他如法炮制的试图将棺材板推开，但似乎里面有什么东西在抗拒一样，根本就不给刘浩宇机会。
　　正当刘浩宇准备与它角力的时候，棺材板却猝不及防打开了一条缝，一只枯瘦如柴且十分纤细的手从缝隙中伸出，并紧紧抓住了刘浩宇的手腕。

第四十一章 棺材
　　根据物理知识可知，力是可以合成的。
　　刘浩宇对棺材板的推力，加上这只鬼手的拉力，两种力合成之后，让猝不及防的他直接被拉到了棺材之中。
　　当刘浩宇进入棺材后，这棺材板随即便盖了上去。
　　秦柳自然看到了刘浩宇被吸进了棺材里面。
　　只见这小幽灵赶忙上前，她的脑袋穿过棺材板，看着里面的刘浩宇说道。
　　“让你注意点安全……还能不能出来？”
　　但可能两人的脸贴的太近的缘故，害羞的秦柳又马上缩了回去。
　　对于秦柳的话，以及自己所身处在棺材中的处境，刘浩宇倒是没有什么太大的反应。
　　仅仅只是被猝不及防的吓了一跳，这是人正常的生理反应。
　　但也仅仅是被吓了一跳。
　　“小场面，我遇到过几次了。”
　　作为专业的驱鬼师，刘浩宇自然也遇到过不少的凶险。
　　所以这被关在棺材里面，算不上什么事情。
　　刘浩宇检查了下自己身上的装备都在，也开始斟酌着怎么开棺出去。
　　手上虽然有消防斧，但这个棺材很小，是属于那种小孩子的棺材，所以能够施展的空间很小，并没有办法用消防斧强行破开。
　　同时，因为被拉进去的时候，刘浩宇的手电筒落在了外面，所以他并不能看清楚棺材内部的情况。
　　只能大概的摸了摸自己的周围。
　　这棺材是空的？
　　按理说这里面应该会有谁的尸骨才对，但并没有。
　　为了逃出棺材，刘浩宇准备掏出点厉害的家伙，只是正当他准备动手的时候。
　　他发现在棺材内的那股朽木和腐臭味……没了。
　　对，就是像是在闷不透风的汽车之中，突然打开窗一样，这股味道就这么消失了。
　　但刘浩宇清楚，一般这种情况，都是异变的前兆。
　　也就是说，接下来很有可能会有不好的事发生。
　　棺材内的氧气并不多，但即便如此，刘浩宇还是掏出了一根火烛。
　　微弱的火光，将这个棺材内部的情况全部照亮。
　　刘浩宇这才看到，在自己头顶上的盖子，满是抓痕与血迹。
　　棺材内出现这种痕迹，只有两种情况。
　　一种是闹粽子了。
　　另外一种……就是有人被活生生的闷死在了棺材里面。
　　而刘浩宇仔细观察了下这细小的抓痕，很快就判断为后者。
　　不只是棺材顶盖上，就连棺材的四周，都遍布着这种抓痕。
　　密密麻麻的抓痕，加上血液凝块所留下来的污渍，光是看着就让人心中发寒。
　　刘浩宇很快就联想到外墙涂鸦，以及那提灯老者的话，这让他的心里一沉，面色也变得阴暗起来。
　　如果没有猜错的话，这家的女儿，应该是被活活闷死在这个棺材里面的。
　　并且这不是无意为之，而是有意为之的恶行。
　　联想到这里，刘浩宇对“丧心病狂”这四个字再度刷新了认知。
　　在刘浩宇思考的时候，女孩哭喊声在他耳边环绕着。
　　或许是因为得了病的缘故，女孩的声音非常的沙哑和微弱。
　　在求生的本能刺激下，哪怕缺氧，哪怕病重，哪怕手指甲全部磨断，手指皮开肉腚，她都没有停下来。
　　因为疼痛的缘故，女孩子的声音哭的更加凄惨了。
　　但……不会有人来救她。
　　随着时间的推移，女孩的动作越发的缓慢，嗓子也彻底哭哑，怎么样发不出声来。
　　最后因为缺氧，女孩的脸色发紫，身体止不住的抽搐，最后在绝望中，变为了一具尸体。
　　而她死去之后，侧着身子，那不甘与不解的眼神直勾勾的看向刘浩宇……
　　就像是试图从他的身上得到答案一样。
　　这个画面相当的真实，就像是在刘浩宇面前所发生的一样，惊悚的同时，也让人不由得头皮发麻。
　　也正是因为太过于真实，让刘浩宇此刻的心也变得极为沉重。
　　就在这时，刘浩宇的手突然像是被什么东西所抱住了一样。
　　这是小孩子的手，并且试试的抓着刘浩宇，不愿意松开，一边抓着的同时，一边抽泣的说道。
　　“放我出去……放我出去……呜呜呜……妈妈……哥哥……”
　　女孩的哭泣声就在刘浩宇的耳边，加上他手臂上被抱住的触感。
　　虽然什么都看不到，但毫无疑问……
　　有鬼抱住了他。
　　此时刘浩宇的眼睛已经习惯了黑暗，他终于看清楚了棺材内的情况。
　　宛若半透明一样的影子，正躺在自己的旁边。
　　这是一个小孩子的影子，但刘浩宇看到她的脸的时候，却发现……她根本就没有五官！
　　并且这影子的皮肤呈现出来的，是如同尸体一样的颜色。
　　她就这么出现在刘浩宇的身边，并且开始逐渐凝聚成实体。
　　本来还算模糊的影子越发的清晰，并逐渐的勾勒出与刚刚刘浩宇所看到的女孩子死相。
　　那不见五官的脸开始变得越发的真实，那双布满血丝的眼睛，就这么直勾勾的注视着刘浩宇。
　　一人一鬼此刻仅仅的贴到了一起。
　　“哥哥……救我……”
　　刘浩宇知道她口中所喊的哥哥，根本就不是自己，但他还是冷静的说道。
　　“你先松手。”
　　“哥哥……”
　　阴森森的怨气让刘浩宇身上的汗毛耸立，他刚想掏出震雷符，却发现外面传来了闷闷的声音。
　　“你这真的是什么小问题吗？”
　　秦柳在叫自己。
　　棺材外的厉鬼此时有点害怕，毕竟刘浩宇被关在棺材里面，她现在就只有一个鬼，在这个黑不溜秋的地方呆着。
　　要不是棺材实在太小，秦柳早就直接进去棺材里面，跟刘浩宇挤一块了。
　　而此时棺材内部，刘浩宇看到眼前越发真实的女孩尸体，他的眼神十分镇定，并说道。
　　“你先松手，我来带你出去。”
　　“哥哥……陪我……一起……一起下地狱吧……”
　　女孩的声音带着一丝期盼，但浓烈的杀意与窒息的怨气扑面而来，这没有五官的脸，竟硬生生的裂开了一个嘴巴。
　　这是打算要刘浩宇的命！
　　但刘浩宇可不会坐以待毙。
　　“震雷符！”
　　符咒轰在鬼影的身上，瞬间刺耳的惨叫在棺材内回响着。
　　仅仅只是一发就差点让这个鬼影灰飞烟灭，而刘浩宇趁机双脚顶住棺材的盖子，身体蜷缩成一团，大喝一声后，用尽全力的将脚蹬直。
　　“哈！！”
　　原本沉重不堪的棺材板，在刘浩宇这么一脚上去，竟然直接被踹飞了出去。
　　见棺材板都踢开，刘浩宇一个鲤鱼打挺，站了起来，说道。
　　“下地狱？先把你那禽.兽父亲带上再说。”

第四十二章 笔仙
　　秦柳也没有想到刘浩宇会这么直接的将棺材板打开，不过看到人安然无恙后，她还是忍不住吐槽道。
　　“你这天生神力啊？”
　　刘浩宇没有理会秦柳的话，他看向身后的棺材。
　　那本该抱着自己的鬼童，现在已经消失的无影无踪。
　　想来是已经跑了。
　　比起自己，这鬼好像更加害怕秦柳。
　　“追。”
　　刘浩宇好不容易找到线索，自然不可能就这么轻易的放弃。
　　这屋子已经死了这么多人，不尽快处理干净，都对不起自己这驱鬼师的名头。
　　“哎哎哎！等等我啊。”
　　秦柳在等待的时候，就一直感觉有什么东西正在盯着自己，所以现在心里也是毛毛的，立马跟了上去。
　　这个鬼影沿着楼梯一路往上逃，刘浩宇也在它身后一路追。
　　很快就追到了三楼。
　　不过这次上到三楼之后，刘浩宇发现，本来只有四个房间的三楼，此时却额外的多出了一扇门。
　　这门陈旧不堪，上方还贴了一张泛白的红纸。
　　没有人知道这突然出现的门到底通向何方。
　　刘浩宇看着这门后传出来的浓厚怨气，心中顿时拉响了警报。
　　这怨气……与凶宅的怨气一模一样。
　　怎么回事？
　　“说起来，你不觉得这房子的气息很奇怪吗？”
　　秦柳飘在半空中，因为知道刘浩宇看不到自己，所以她翘着二郎腿，非常的没有风度。
　　“就跟我家的那种感觉一模一样。”
　　“确实是这样……”
　　刘浩宇将手放在门上，在三犹豫之后，便轻轻的推开了一条缝，检查着里面的情况。
　　空空的房间内并没有看到那黑影的踪迹。
　　但刘浩宇手中的火烛依旧还在燃烧着。
　　这也就意味着，那黑影躲在了里面的某个角落。
　　探头探脑的秦柳开口说道。
　　“它该不会躲在什么地方，然后趁我们进去的时候，突然杀我们一个措手不及……”
　　听着秦柳这糯糯的声音，刘浩宇忍不住打趣说道。
　　“要不你先进去探探路？等回去给你供奉两瓶雪碧，五包薯片。”
　　“我这命未免也太廉价了吧？！”
　　“开个玩笑。”
　　刘浩宇当然不至于让秦柳来探路，他轻轻推开门走进房间中。
　　秦柳也跟在他的身后，只是这刚一进去，房间内就传来一声凄厉可怖的惨叫，吓得秦柳那是一阵哆嗦，好悬没有直接缩回红玉里面。
　　不过也仅仅是惨叫，并没有突然冒出个什么吓人的东西。
　　秦柳观察着这个房间，便发现，这里的床很小，像是小孩子的寝室。
　　只不过在寝室的地板上，不知为何，放着一本书，而在书本上，放着一支笔。
　　看到这东西，秦柳似乎也是想到了什么。
　　这不就是某些恐怖文学作品里面的笔仙游戏吗？
　　刘浩宇此时也将房间中央的书本拿起来，仔细查看后，说道。
　　“请笔仙？真就作死小能手啊。”
　　笔仙的原型其实是华国最古老的巫术之一“扶乩”的简化版。
　　但再怎么简化，这依然是招鬼的仪式。
　　很明显，这一屋子的人，就是死在了这个笔仙的手中。
　　而从书本上所问出来的问题。
　　很明显，是朱兴学的儿子所为。
　　这个孩子迫切的想知道自己的妹妹在什么地方。
　　所以通过请笔仙的方式来找到答案。
　　但俗话说得好，请鬼容易，送鬼难。
　　这种外行人请得来鬼，但未必能送得走鬼，所以这一家子人就死在了这个笔仙的手中。
　　只是按照常理来说，这种招魂的仪式，并不是那么简单能完成的。
　　其中需要大量的怨气，那么这就溯源到另一个问题，这屋子里面的怨气从何而来。
　　那么现在，刘浩宇也已经得到了答案。
　　房间的中央有一个用鸡血画的阵法。
　　虽然歪歪扭扭，但它确实有在运转。
　　刘浩宇仔细检查过后，便发现所这法阵招来的正是凶宅中的怨气。
　　但这歪歪扭扭的阵法明明是连接地脉用的阵法。
　　难道说地脉被怨气所污染了？
　　如果真的是这样，也难怪为何最近江流市会如此频繁出现灵异事件。
　　就连十年前被人杀死的司机，都能冒出来作乱。
　　一想到这里，刘浩宇似乎明白了黑书的话。
　　为何要调查这个案件，因为再不抓紧时间找到凶宅怨气的源头的话。
　　这方圆百里的地方真的可能会完犊子。
　　刘浩宇此时开始搜寻屋子里面的情况。
　　很快他在地上发现了一滩血迹。
　　从血迹大小看来，这不难判断出，应该是召唤出笔仙的哥哥。
　　他问完问题后，第一时间就被厉鬼杀害，厉鬼杀了他之后，就将睡梦中的朱兴学夫妻二人杀死。
　　“呜呜呜……”
　　屋内，传来了低声的抽泣，这正是妹妹的声音。
　　“哥哥……外面有坏人。”
　　顺着声音，刘浩宇来到了衣柜的面前。
　　而在感受到刘浩宇到来之后，衣柜里面不再有任何的声音。
　　或许在里面躲藏的两兄妹来说，带着防毒面具，手持消防斧的刘浩宇才像是真正的鬼。
　　“出来。”
　　在听到刘浩宇这番话后，衣柜颤抖了下。
　　随即衣柜便缓缓的打开，里面只有两团黑乎乎的影子。
　　以及一句怯弱而颤抖的男声。
　　“别……别杀我们。”
　　“楼下那两个死在棺材里面的大学生，是你妹妹干的？”
　　“不…不是！”哥哥大声的反驳道：“我妹妹根本就没有杀过人！她是好的，是好人！”
　　相比较不知道死了多久的妹妹，刚死不久的哥哥吗，其魂魄更为完整，且具有一定的灵智，但也仅仅是残留着保护妹妹的本能而已。
　　但因为之前妹妹对自己的杀意，刘浩宇所以选择继续打破砂锅问到底。
　　“那是谁干的？”
　　“是我爸！”哥哥毫不犹豫的说道：“我爸把那两人杀了，喂给笔仙后，将尸体塞到了棺材里面。”
　　“哦？”
　　听完哥哥这一番话，刘浩宇又看了看两兄妹那弱小的实力，思索过后，决定选择暂时相信他的说法。
　　不过能够杀死两名大学生，那也就是说，朱兴学可能已经变成了厉鬼的鬼仆。
　　刘浩宇从口袋中掏出白衣厉鬼的头发。
　　此时这捋发丝兴奋的颤抖着。

第四十三章 我会死吗
　　哥哥看到刘浩宇手中那捋发丝后，身体止不住的颤抖了下。
　　不过因为处于灵魂状态，所以这么一团黑乎乎的影子，刘浩宇看不清他到底是什么表情。
　　而正当刘浩宇准备离开的时候，他终于开口说道了。
　　“你很强对吧？”
　　“我也不知道我多强，”刘浩宇头也不回的说道：“我只知道，跟我同一批的驱鬼师里，只有我活到了现在。”
　　听到这话，哥哥终于是下定了什么决心。
　　“……可以帮我个忙吗？杀了我的父亲……杀了他……”
　　越是说下去，少年的语气也越发的扭曲，动作还是抽搐与癫狂。
　　空气中的怨气越发的浓重，在此影响下，少年的心中充斥着对朱兴学的憎恶与恨意。
　　那份压抑在灵魂深处的杀意，让整个房间都变得冰冷了起来。
　　为了找到自己的妹妹，这个哥哥不惜召唤笔仙，哪怕身死都没有丝毫的减弱心中的这份仇恨。
　　但他只是个孩子，即便被厉鬼杀害，也没有变得多强。
　　“杀了他……杀了他……妹妹才能解脱……”
　　正如刘浩宇之前说的一样，人死后魂魄终究是会飞散的，哪怕这个哥哥前面表现的那么正常，但在这一刻，也变得凶险与恐怖起来。
　　刘浩宇看着这个已然陷入癫狂的黑影，心中无奈的叹息了一声。
　　这孩子已经彻底失心疯了。
　　“求求你杀了他！！”
　　“杀！杀！杀！”
　　哥哥愤怒与仇恨的咆哮在房间内回响着，对于父亲的恨意，就如同火山一样喷涌了出来。
　　黑影张牙舞爪的咆哮着，嘶吼着，这股怨恨好似要将任何的生灵所吞噬，
　　与白衣厉鬼不同，这种完全失去理智的情况，即便是杀了朱兴学也没有办法让他超度往生。
　　见此情形，刘浩宇漠然的掏出了镇魂符。
　　这幅仇恨与愤怒的姿态只会让他更加的痛苦，不如早点解脱为好。
　　房间内闪烁出一阵刺眼的白光。
　　等刘浩宇走出房间后，他靠在门上，为自己点上了一根烟。
　　“呼……放心，你的父亲很快就会下地狱。”
　　浓烈的烟草味麻痹着刘浩宇的神经，这个年轻的男人木然的走下楼。
　　鬼生前是人，人死后是鬼。
　　杀鬼与杀人，本质上其实没有太大区别。
　　而如果没有跟刘浩宇这样的大心脏，很多人会这种不间断的杀戮中，逐渐产生自我拷打与自我怀疑的心理，从而丧失理智，失去本心。
　　要么彻底陷入疯狂，再也无法分清人与鬼的界限，堕落为见人杀人见鬼杀鬼的疯子。
　　要么在无穷无尽的噩梦之中，而选择自我了断。
　　想到这里，刘浩宇抬头看向上方，试图找到秦柳。
　　但很遗憾，他的灵视并不高，根本就不知道秦柳在什么地方。
　　只知道这只小幽灵还在自己的身边。
　　于是便说道。
　　“看到了吧？只要处在怨气之中，就无法避免逐渐丧失理智，或许你现在看起来还算正常，但未来，可不好说。”
　　秦柳不语，刚刚那少年在短短数秒钟从害怕求饶，到面目癫狂的过程实在是变化的太快了，快到她现在都没能回过神来。
　　自己迟早有一天也会变成他这种情况吗？
　　那自己又该怎么做？
　　“我会死吗？”
　　终于，秦柳忍不住的问出了这么一个问题。
　　面对秦柳的提问，刘浩宇将手中的烟头掐灭，说道。
　　“还记得我给你上的香吗？有这些香火的维持，你还不至于跟这些孤魂野鬼一样步入疯狂。”
　　祖宗留下来的传统可不一定是什么坏东西，祭祀祭祖本身就能驱散鬼怪所产生的怨气。
　　打个比方来说，没有人觉得烈士陵园会出现阴森恐怖的氛围。
　　“而我，会查明凶宅怨气的来源，不会让你死的。”
　　刘浩宇说完这话后，便在秦柳愣愣的注视下，缓缓走下了楼。
　　————————
　　时间已经来到半夜。
　　这栋本就阴森的房子，此刻更为的渗人。
　　屋外的晚风呼啸着，宛如什么怪兽正在嚎叫一般。
　　屋子内的窗户也被吹的咣咣作响，在一片漆黑之中，却出现了更加黑暗的影子。
　　它从正门走入屋内，并缓缓走入地下室当中。
　　随后便趴在棺材里面，对着那两具尸体大快朵颐起来。
　　骨头碎裂，血液喷溅的声音在空悠悠的地下室当中不停的回响着。
　　光是听着这声音就足够让人心里发毛，更别提随着啃食声还伴随着凄厉的惨叫声。
　　那两个大学生的灵魂，被一个成年人的黑影抓了回来。
　　它享受着这种惨叫声，享受着这种虐杀与血液飞溅的快感。
　　正如它生前在水库那里所杀死的少女一样。
　　那时血腥的场面在他残存的灵魂当中不停的浮现出来。
　　惨叫声在地下室内不绝于耳，司马才痛苦的喊叫着。
　　“我想起来了！我想起来了！我早就死了啊啊啊！！”
　　对于此时的两人来说，这种情况就像被活吃了一样。
　　痛苦的同时，意识却非常的清楚，即便想挣扎也不过是徒劳。
　　黑影在两人身上撕扯与啃食着，就如同一只失去理智的野兽。
　　正当他享受着的时候，无数的黑发落在了他的身上。
　　并且黑影感受了十分浓郁的杀意，他回过头看去。
　　却发现在自己的背后，是一个白色的身影。
　　那惨白的面庞与自己对视着，隐藏在杂乱而密集的黑发之下，是一双蕴含了无尽的杀意与怨念的双眸。
　　那是柳笑笑心中的仇恨，也是柳笑笑心中苦痛的执念。
　　正是有这份执念与刘浩宇所给的承诺，她始终保留着最后的理智。
　　“杀了你……”
　　“杀了你！！”
　　相比较白衣厉鬼来说，朱兴学只是一个更为低级的鬼仆，只知道食肉喝血，没有太多的实力。
　　欺负下普通人还行，但面对白衣厉鬼来说，根本就不是一个量级的对手。
　　它试图逃跑，但浓密的黑发早已经将地下室全部封锁，厉鬼那带着血丝的双眸早已经被仇恨所蒙蔽。
　　而刘浩宇也从阴影中走出，他看着已然慌了神的朱兴学，说道。
　　“善恶终有报，现在就让她来跟你讲讲道理吧。”

第四十四章 睡你个大头鬼
　　复仇心切的柳笑笑根本就没有等刘浩宇说完。
　　她迫不及待的冲了过去，无穷无尽的黑发几乎将黑影的所有退路所切断。
　　黑影想逃，但却发现自己的手脚早已经被发丝给牢牢绑死。
　　无论怎么挣扎都没有办法逃脱，只能眼睁睁的看着大量的黑发从他的口鼻眼睛耳朵钻入体内。
　　黑发狂暴的涌入将它整张嘴巴撑裂，甚至连下巴都直接撑断。
　　明明早已经化作了鬼仆，然而此时的黑影……也就是朱兴学却被硬生生的榨出来大量污浊不堪的血液。
　　它不停的抽搐着，挣扎着，但这根本无济于事。
　　厉鬼的狂怒很快就会将它彻底撕碎。
　　朱兴学看着不远处的刘浩宇，绝望的伸出了手，或许是想要抓住这根救命稻草。
　　或许又像是试图拖这个人下水。
　　对此，刘浩宇只是漠然的看着。
　　顺带鼓起了掌。
　　在黑影那怨恨与不甘的眼神中，它的身体被一点点扯断，从内部活生生的炸裂开来。
　　地面上只剩下一滩血迹。
　　柳笑笑像是泄愤一样，对着地上的血迹再度踩了两脚后，那股仇恨与怨念在这一刻终于得以了结。
　　而看着柳笑笑做完这一切后，刘浩宇则来到了那两个大学生的棺材面前。
　　面对这早已经面目全非的尸体以及那痛苦不堪的冤魂，刘浩宇拿出了一张符咒，说道。
　　“下辈子，可别来这种地方了。”
　　说罢，烈火将两具尸体焚烧殆尽，一切都已然化作虚无。
　　随后，刘浩宇再度给自己点上一根烟，他背对着白衣厉鬼说道。
　　“释怀了吗？释怀的话，你也该离开了。”
　　白衣厉鬼的手，放在了刘浩宇的肩膀上。
　　她的怨恨早已经消失不见，但双眸却也被泪水所浸透。
　　冰冷的泪珠落在地上，厉鬼像是在渴求，又像是在期盼的呢喃着。
　　“妈妈……爸爸……”
　　刘浩宇回过头，看着柳笑笑这最后的一丝执念，也只能叹息的说道。
　　“我知道了。”
　　话音落下，白衣厉鬼缓缓的消失在了刘浩宇的面前。
　　只在他手中留下了最后的一捋头发。
　　说是一捋，但也就只剩下几根而已。
　　看着手中的东西，刘浩宇缓缓走出地下室。
　　等他走出房子之后，轻盈柔和的女声终于响起。
　　“那个……完事啦？”
　　秦柳被刚刚柳笑笑那狂暴杀鬼的一幕吓得不轻，但了解到柳笑笑的情况后，心中又是不忍的说道。
　　“现在你准备去找她父母？”
　　“差不多吧。”
　　刘浩宇回头看着这个不祥的房子，心中思绪万千。
　　“秦柳，后退一点。”
　　“哦，好的。”
　　在少女的视角中，只见刘浩宇掏出一张符咒，在符咒的作用下，房子内的怨气很快就聚拢在符纸上。
　　然而或许是因为怨气实在是太过于浓郁，仅仅是一张符纸，根本就没办法将这些怨气全部吸收。
　　最终刘浩宇一共使用了整整十张符纸，才将这里的怨气全部吸入其中。
　　吸收了怨气的符纸已经变得通黑，并且看起来极其渗人。
　　刘浩宇将这些符纸散落的贴在房子的各个角落，并用了一些伪装将其隐藏起来。
　　“这样的话，应该就能镇压住这里的怨气了。”
　　厉鬼已经解决，想必这里的怨气过一段时间之后就会彻底消散。
　　刘浩宇做完这一切后，便骑上摩托车，准备回家。
　　————————
　　即将天明之时，刘浩宇已经回到了家中。
　　路上，秦柳也问过刘浩宇能不能镇压自己家里面的怨气。
　　答案是不行。
　　事实上，秦柳也很清楚，自己家中的怨气，是那民房的几十，甚至近百倍。
　　那根本就不是符纸能镇压得了的规模。
　　而且退一万步来说，就算是能用符纸镇压，但这怨气依旧还在这里，自己总不能有家不住睡大觉吧？
　　所以这件事只能继续搁置，现在的话……
　　得先把自己的床抢回来。
　　“那是我的床！”
　　秦柳看着悠哉悠哉躺在自己床上的刘浩宇，顿时气的小脸通红。
　　自己都强调了这么多次这里是自己的房间了，怎么这变.态还是不依不饶的在这里呆着呢？
　　对此，刘浩宇看了看声音来源的方向，并没有看到秦柳本人。
　　所以在思索过后，他的身体往床里面挪了挪，给这本就不大的床腾出了一个人的位置。
　　“睡吧。”
　　“我睡你个大头鬼！”
　　其实刘浩宇本来不想抢秦柳的床的，但奈何……这偌大的凶宅里面，就这一张床。
　　所以先苦一苦这小幽灵吧。
　　秦柳气的不行，看到已经闭眼入睡的男人，又默默的把气憋了回去。
　　她当然不可能跟刘浩宇睡一张床。
　　好在她身为鬼魂，本就可以飘着睡觉。
　　所以再斟酌过后，她选择留在房间里面。
　　漂浮在半空中，躺下来后，并用着恶狠狠的目光注视着刘浩宇。
　　“冷不死你。”
　　只可惜，这点小小的问题，对这个男人来说根本就不是事情。
　　只见刘浩宇盖上他的空调被，甚至还有点享受的闭上了眼睛。
　　等到刘浩宇醒过来的时候，已经是下午一点钟的时间。
　　他打了个哈欠，给自己洗了把脸。
　　在房间内，有一面全身镜。
　　刘浩宇看向镜子。
　　长期在夜晚活动致使自己的皮肤看起来非常的苍白。
　　但也是因为长期睡不好觉，所以眼窝有点凹陷，精神有点萎靡，看起来相当的憔悴。
　　就如同当代大学生的精神状态一样。
　　他知道，秦柳还在房间里面。
　　这家伙呼呼吹的冷气，整得夏日炎炎的大中午，房间都能低到十几度的温度。
　　只可惜，这只是在超市买的普通镜子。
　　并非是开过光的银镜，所以没有办法看到秦柳。
　　这还真是挺让人遗憾的。
　　毕竟房间里面隐约还能听到那十分可爱的呼噜声，如果有银镜的话，说不定还能趁机看看这小幽灵的睡相。
　　可惜没有。
　　刘浩宇轻手轻脚的走出房间。
　　他要去一趟江流市。
　　一方面是将这最后的一捋头发，给到柳笑笑的妈妈手中。
　　另一方面，邓老在江流市住了几十年，曾经也是驱鬼师的他，按理说，应该也了解过这凶宅的事情才对。
　　说不定自己能从他的口中，问出点什么东西。

第四十五章 世上总得有阴晴圆缺
　　江流市中心人民医院，精神病科心理康复室外。
　　刘浩宇敲了敲门后，便走了进去。
　　这是一个相当干净的病房，白色的布帘将房间分成数个部分。
　　为了病人的心理健康，房间内的墙漆都是十分暖洋洋的淡黄色，空气中也没有那种刺鼻的消毒水味道。
　　反而是十分清爽的薄荷味，这让病人紧绷的神经能得到不少的缓解。
　　老王依旧躺在病床上，他瞪大双眼，神情痴呆。
　　刘浩宇走到床边，说道。
　　“老王，我来看你了。”
　　只是在听到刘浩宇的话后，老王蹭的一下坐了起来。
　　他那布满血丝的瞳孔紧紧注视着刘浩宇，就像是遇到了什么恐怖的事情一样。
　　就这么瞪了许久后，老王颤抖的声音说道。
　　“鬼……”
　　刘浩宇拍了拍他的肩膀，将他按了回去。
　　“这世上可没什么鬼，别自己吓自己了。”
　　并从口袋中再度掏出一张安神符，将其贴在老王的脑门上。
　　这种符咒能让受害者的神情得到一定的缓和，同时刘浩宇将手放在口袋里面。
　　摸了摸那缕头发，问道。
　　“能让他恢复原样吗？”
　　“……”
　　柳笑笑显现出来，但她只是保持着那副呆呆的样子，随后摇了摇头。
　　刘浩宇见状，只能叹息一声。
　　“老王，我问一下，你知道那凶宅的地下室在什么地方吗？”
　　这只是尝试性的提问，刘浩宇本就没有打算从疯掉的老王口中获得什么答案。
　　然而出乎预料的事情发生了，老王瞳孔微缩，整个人往后退了退。
　　“没有！没有！以前我明明还见到那地下室的！后来就不见了！它跑了！跑了！”
　　“我不要去地下室！我不要去地下室！”
　　“放我走！放我出去！！”
　　“…………”
　　眼见老王的语气越来越激动，为了避免引起不必要的麻烦，刘浩宇将他额头上的安神符一烧，直接塞到了他的嘴里面。
　　随即，老王安详的躺了下去。
　　“看来是很难恢复理智了。”
　　刘浩宇走出了病房，并对着空气说道。
　　“看到这位病人没有？”
　　“……”
　　白衣厉鬼沉默着无言以对。
　　她残存的魂魄不知道什么是愧疚，但听着刘浩宇的话，也知道自己做错了事情。
　　于是她低下了头，像是做错事的孩子一样。
　　“我错了……”
　　“有些事情一旦发生，认错也没有任何意义，如果认错有用那还要警察干什么？”
　　“我错了……”
　　柳笑笑依然保持着那副呆呆的模样。
　　刘浩宇看着她这幅样子，也没有再说什么。
　　果然，人与鬼是很难沟通的，秦柳那家伙纯粹是例外中的例外。
　　“我带你去看看你的父母，他们也在这家医院里面。”
　　刘浩宇说完，便向着医院的另一个科室走去。
　　这一路上，刘浩宇都没有说话，等到来到另外一个病房之后，他才开口说道。
　　“你的母亲，柳永贞就在这里面。”
　　说着，刘浩宇走进病房里面。
　　在这病房之中，躺着的是一个哭肿眼，满是皱纹的女人。
　　见她正在睡觉，刘浩宇则将这最后一缕头发放到女人的枕头底下。
　　弄完这一切后，刘浩宇便转身离开了病房。
　　来到病房外，听着屋内白衣厉鬼的抽泣声，他很想点上一根烟。
　　但看到走廊之中那“禁止吸烟”的标识，又默默将烟放了回去。
　　正当他想要离开的时候，有人却从身后紧紧抱住了他。
　　“谢谢……”
　　呜咽的声音落下，刘浩宇便感到抱着自己的手越来越轻，直到最后彻底化作泡影消失。
　　刘浩宇没有说什么，只是默默的转身离开了这个地方。
　　这世上总得有阴晴圆缺。
　　————————
　　“浩哥！！”
　　等到刘浩宇来到邓老的民俗店，一个青春靓丽的少女便从屋内飞扑出来，并牢牢挂在刘浩宇的身上。
　　邓晓琳那小巧的手紧紧勒住刘浩宇的脖子，笑嘻嘻的说道。
　　“想死你啦！”
　　“我看你是想我死了。”
　　刘浩宇好悬没给这丫头勒晕过去，将她手掰开之后，才喘了几口气说道。
　　“你爷爷呢？”
　　邓晓琳一听不是来找自己的，脸上顿时鼓起腮帮子，有点不高兴的指着屋子里面。
　　“我爷爷在看店。”
　　“行。”
　　说罢，刘浩宇这位无情冷酷的男人便略过邓晓琳，走进去屋子内。
　　邓老就坐在店内，他抬头看到刘浩宇进来，苍老的声音响起。
　　“小刘，我家孙女比较顽皮，受你照顾了。”
　　“没有的事。”
　　刘浩宇自然没觉得有什么，给邓老递了根烟。
　　“晓琳一直都很乖的。”
　　邓老接过烟，打了个火，说道。
　　“她乖不乖我心里有数。”
　　“哎嘿～”
　　邓晓琳躲在刘浩宇的身后，满脸无辜。
　　很显然，之前她跟刘浩宇去找鬼的事情，肯定是被邓老发现了。
　　不过这位老人虽然严厉，但更多的还是关心。
　　毕竟比起邓晓琳一个人外出冒险，有刘浩宇这么一个经验丰富的驱鬼师陪伴，邓老的心里勉强还能放得下。
　　而且就经过这么一茬之后，邓晓琳再也没有在吵吵嚷嚷的要去什么历险，如今安分了不少。
　　正应了那个词“堵不如疏”。
　　“小刘你要的银镜，我已经在叫人帮你弄了，等一段时间就行。”
　　银镜事实上并不难弄，但开过光的银镜确实很麻烦。
　　这需要专业的人员进行开光驱邪。
　　“谢谢邓老。”
　　听到能弄到银镜，刘浩宇自然是挺开心的。
　　不过除此之外，他找邓老还有更重要的事情。
　　“邓老，你在江流市居住了这么多年，知道有名叫秦柳的名家千金吗？”
　　作为年过花甲的老人，邓老自然经历过８０年代，所以如果秦柳是这附近的名门贵族的话，他应该或多或少有所耳闻才对。
　　“秦柳？”
　　邓老在思索良久后，终究还是摇了摇头，说道。
　　“不，没听说过。”
　　得到回答之后，刘浩宇有点失望，不过他没有气馁，转头问道。
　　“那关于市郊那叫凶宅的传闻呢？”
　　“……”
　　这下，邓老沉默了。
　　他抽了一根烟，说道
　　“知道。”
　　邓老并不知道刘浩宇所住在那个地方，也不知道他跟邓晓琳那晚上去的就是那栋凶宅。
　　他此时似乎想到了什么痛苦的往事一样，面色有点沉重。
　　“二十年前，我与五名驱鬼师一同进过那凶宅……”

第四十六章 记忆往事
　　邓老说胡的声音有点沧桑，也有点低沉。
　　“那时候我第一次踏上江流市这片土地，所以听到这么个闹鬼的宅子，自然是准备跟朋友一起将其调查清楚，
　　起初，我们的行动非常的顺利，将凶宅内搜索的一干二净，但我们只发现大量的怨气，并没有发现什么鬼怪，
　　这件事情很蹊跷，按理说有如此浓郁的怨气，一定伴随着极其恐怖的厉鬼，所以在第二天的晚上，我与几个朋友再度进入凶宅探索……而这次，奇怪的事情发生了，
　　本该杂草遍布的凶宅，这一晚却遍布着鲜血，到处都是暗红的斑点与烧焦过的痕迹，
　　我们为了找到其中的灵异源头，于是举行了问鬼仪式，只是凶宅中的鬼没有找到，倒是被大量不知从何而来的厉鬼冤魂包围在了房间当中，
　　拼死突围后……”
　　邓老说完这里，便注意到了刘浩宇身后那两眼闪晶晶，已然完全听入迷的邓晓琳。
　　不经叹息一声，说道。
　　“不许去。”
　　“……没打算去好不好。”
　　邓晓琳嘟着嘴。
　　上一次命都快吓没的情况，这一次打死她都不愿意去那个鬼地方。
　　警告完邓晓琳，邓老继续说道。
　　“我们拼死突围后，发现这个凶宅一楼走廊的尽头，多出来了一扇门，一扇……满是鲜血的锈蚀铁门。”
　　听到这里，刘浩宇的心提了起来。
　　邓老所描述的这个门，与他梦里所梦见的那个门，几乎一模一样。
　　那间凶宅真的有地下室，只是可能需要什么条件才能看到地下室的入口？
　　刘浩宇思索着，但并没有什么头绪。
　　而邓老说道这里，他的手开始有点颤抖，宛如在回忆着什么恐怖的事情。
　　“那铁门缓缓打开一条缝，我与同伴们透过门缝，所看到的是大量狰狞的，被束缚于其中的鬼魂，它们咆哮着要从里面冲出来，其中一名同伴反应不及，直接被拉进门中，当场殒命，
　　而我与剩下几人来不及悼念同伴的死亡，为了防止这里的冤魂外逃祸害世人，我们用尽全力，将这道门封印，并以最快的速度逃到了凶宅外面。”
　　刘浩宇听到这里，陷入了沉思，于是便问道。
　　“那也就是说，那红色的铁门，现在处于封印当中咯？”
　　“按理说是这样的，”邓老深吸一口气，并嘱咐的对着刘浩宇说道：“千万不要去调查这件事……会死。”
　　为了让刘浩宇明白事情的严重性，邓老闭上眼睛，继续说道。
　　“故事到这里还没有结束，我们在封印完那扇门，过了大概一周后，与我进入凶宅探索的几个同伴跟我说，他们开始梦到那扇诡异的血红色铁门，
　　一天又一天，一夜又一夜，哪怕精神被折磨崩溃，神志彻底混乱，直到他们清醒过来，哪怕闭上眼一秒钟，都会看到那扇血红色的铁门，最后……他们都死了。”
　　邓老将手中的烟头熄灭。
　　“一个高喊着‘自由’从自己家的楼顶一跃而下，明明只有三层楼的高度，但他摔了个粉身碎骨，肉与骨头全部黏连在一起，就像是被压路机压过一样，
　　另一个像是疯了似的，不停撞击着墙壁，嘴里不停的说着‘我不要进去我不要进去’，直到脑浆都活生生被撞了出来……
　　所以小刘，为何我一直劝阻你，不要在这行继续干下去了，这就不是你们年轻人该干的事情。”
　　邓老的话实在是太过于真实，就连一向对灵异感兴趣的邓晓琳，现在都不由得捂住胸口，看起来有点恐惧，也有点犯恶心。
　　但刘浩宇的反应十分平淡，他回应道。
　　“我知道这行很危险，但总得有人挺身而出不是？”
　　正如社会上的缉毒警察，消防员，驻边官兵等等一样，总得有人继续将这份事业进行下去。
　　面对刘浩宇如此坚决的态度，邓老只能无奈的叹息一声。
　　“也罢……”他拍了拍刘浩宇的肩膀，说道：“注意安全，保护自己才是最重要的，晓琳很喜欢你，别死了。”
　　“爷爷！”
　　本来只是听故事的邓晓琳没想到邓老会这么果断的出卖自己，整个脸都红了。
　　同时她的眼神一直在偷瞄着刘浩宇，试图从他脸上看出什么东西来。
　　但很遗憾，这个无情冷漠的男人，只是抽了口烟，说道。
　　“我也很喜欢晓琳。”
　　“唔！”
　　这话给邓晓琳的心都扎穿了。
　　“对我来说，邓晓琳就像是妹妹一样的存在。”
　　这话又给邓晓琳的心给缝上了。
　　少女面无表情的把自己脸上的丘比特拍到一边。
　　“啊对的，对的，我也很喜欢浩哥呢。”
　　“呵呵……”
　　邓老看着邓晓琳这鼓鼓的小脸，仿佛早已经看穿了一切，但他也不戳穿，只是看向刘浩宇。
　　“还有什么事情吗？”
　　“不，没什么了，就想问问邓老你还有红玉吗？”
　　本来刘浩宇只是想问问关于地脉的事情，并试图通过地脉，找到地下室的情报。
　　结果没想到邓老居然直接亲眼见过那扇门，虽然结果并不美好，但这对自己来说，已经是最有用的线索了。
　　继续问下去已经没有什么必要，只会让这位老者多生担忧。
　　所以不如问问还有没有红玉。
　　自己手上现在就只剩一块红玉了，想要带秦柳出趟门，估计都不够的。
　　“有的，”邓老从柜台里面翻出五块红玉，并有点不解的说道：“你那三块这么快就用完了？”
　　“这段时间遇到的鬼比较多。”
　　刘浩宇没有透露关于秦柳的事情。
　　而且他也没有说谎，这段时间遇到的鬼确实不少。
　　不过邓老听后，倒也没有太多追问，只是嘱咐道。
　　“虽然我跟你说了这么多，但我还是要说一句……千万不要去调查那凶宅，那里绝对不是你能够应付的凶险。”
　　刘浩宇听完邓老这番话，点了点头。
　　“我知道的。”
　　说完，他便带着红玉走出了民俗店，不过在他的身后，邓晓琳跟了出来。
　　只听这位少女担忧的看向刘浩宇。
　　“浩哥……你继续在那里住着，真的没有问题吗？”
　　对此，刘浩宇想了想，回应道。
　　“目前没有什么问题。”
　　“真的？”
　　本来刘浩宇的心情有点沉重，但一回想起秦柳那可爱的打呼声，嘴角终究是没忍住微微上扬。
　　“真的，秦柳其实挺可爱的，要不下次我带她过来给你认识认识？”
　　“那种事情不要啊！！”

第四十七章 未被发现的线索
　　告别邓晓琳，刘浩宇来到了一处无人的角落。
　　虽然邓老说了很多事情，但此时依旧有很多未解的事情。
　　就比如说，邓老一行人进入到凶宅之中时，按理说应该会遇到秦柳才对。
　　但从他口中的话语可以得知，他们只是遇到了一大堆的厉鬼，并没有遇到秦柳。
　　关于那扇地下室的门……
　　不仅仅是邓老的同伴，就连被老王也不停的怪叫着“地下室”，很显然，这之间绝对有什么关联。
　　只是自己目前还没有弄清楚到底是怎么一回事。
　　想到这里，刘浩宇从背包翻出了那本黑书。
　　这么多天没有在黑书上写字，现在的它早已经空出了一大片的白纸。
　　这应该能问上不少的东西。
　　于是乎，刘浩宇咬破自己的手指，他还想在上面写什么，但黑书倒是先浮现出了一行字。
　　“白衣厉鬼的怨念已经消除，她的仇人也被她的愤怒所撕碎，”
　　“但事情还远未结束，杀死一家四口的凶手，依然逍遥法外，”
　　“请尽快找到这来自地狱的恶魂，将其净化，”
　　“注意，那红色的房子还有着你所未发现的线索。”
　　浮现出这么一大堆的字后，黑书便没有了声响。
　　刘浩宇看到还有一些空白，于是便在上面写道。
　　“秦柳与地下室的门有什么关系？”
　　面对刘浩宇的这个提问，黑书没有任何的回应，只是无言的将刘浩宇所写下来的血字，喷到了地上。
　　看来它并不想回答这个问题。
　　不过也不得不说，黑书看起来真的很害怕秦柳。
　　关于秦柳本人的问题，它大都选择了无视或者不做声。
　　见状，刘浩宇只能推求其次的说道。
　　“是秦柳杀了那两个驱鬼师吗？”
　　从邓老的讲述来看，那两名自杀的驱鬼师明显是中邪了。
　　而导致中邪的最大可能就是撞上厉鬼。
　　正因如此，所以刘浩宇并不希望这件事跟秦柳有所关系。
　　在他这段时间相处来看，秦柳杀人的可能性，很低很低。
　　黑书看着刘浩宇写下来的问题，在犹豫了一会儿后，浮现出一行字。
　　“她本是世间最恐怖的厉鬼，如果让她撞上那几个驱鬼师，甚至连灰都回不来，
　　他们惨死的最主要原因，是看到了不该看的东西，
　　而你，现在还有回头的机会，放弃调查这件事，离开这栋凶宅，
　　不然你的下场只会跟那几个驱鬼师一样。”
　　黑书与邓老一样，试图劝阻着刘浩宇。
　　但这个年轻的男人，只是淡然的合上了书本。
　　他没有说什么，如同平常一样，在夕阳的余晖下，骑上了自己的摩托车。
　　————————
　　刘浩宇回到了凶宅中。
　　在返回之前，他发现今天是周四。
　　加上之前对秦柳的承诺，所以刘浩宇特地去了趟肯塔基一趟。
　　给这位小幽灵供奉些好吃的现代食品。
　　带着炸鸡汉堡薯条进到了卧室中，刘浩宇发现，秦柳好像并不在房间内。
　　她这是去了什么地方？
　　虽然有点疑惑，但秦柳毕竟是神出鬼没的幽灵，所以刘浩宇也没有想太多。
　　将崭新的香火再度插在神龛上，并将这一袋肯塔基放在祭台处。
　　随后，刘浩宇走出房间。
　　在这阴森森的凶宅中漫步着。
　　凶宅中的温度依旧是那么的阴冷。
　　其内部的光线也十分阴暗，刘浩宇沿着一楼的走廊，不停的往前走着。
　　很快，他来到了走廊的尽头。
　　按照邓老的讲述，那扇地下室的门应该就位于这个地方。
　　但在刘浩宇的面前，只有长了不少苔藤的灰白墙壁。
　　陈旧且破败，与这周围的环境一模一样。
　　如果不是邓老所说的话，刘浩宇根本就不会觉得这里曾经会有扇血红色的铁门。
　　目视着这面灰白色的墙壁，刘浩宇缓缓伸出手，放在墙壁上。
　　但不管刘浩宇怎么用力，都没有办法将墙推开。
　　它真的就只是一片普通的墙壁，这背后也没有什么暗门。
　　刘浩宇将手收回。
　　看来那扇门真的“跑了”。
　　不过自己必须要找到它，只有找到这扇门，才能弄清楚这凶宅的怨气来源。
　　只是自己目前没有什么办法，也没有什么线索，只能跟着黑书的指引，去找到那所谓“来自地狱的恶鬼”，或许才能弄清楚发生了什么。
　　缺月逐渐升起，刘浩宇来到屋外，打了一桶水后，便将身体泡在其中。
　　冰冷的流水十分刺骨，但也让他的理智变得清晰。
　　在思索了许久之后，他决定再度回到那间血红色的民房当中。
　　正如黑书所说，或许里面有什么自己所遗漏的线索也说不定。
　　在刘浩宇泡着冷水的时候，他耳边的手机弹出来了一则寻人启事。
　　“江城大学的两名学子，已经失踪多日，如各位市民有发现什么线索，请第一时间联系110……”
　　新闻中说的两人，应该正是司马才与汪强。
　　现在的警察，相比较十几二十年前来说，办事效率是非常厉害的。
　　想必他们不需要太久，应该就能查到那间红色的房子去了。
　　不过自己在房子里面，也没有留下什么线索，想必警察也不会怀疑到自己头上来。
　　说实话，刘浩宇做这行，最头疼的反而不是什么厉鬼，而是警察。
　　一个陌生人经常出入行凶现场的话，怎么看到都怎么不对劲吧？
　　而且因为作案的大部分都是厉鬼，所以一般都很难解释清楚自己的清白。
　　所以这种情况，就必须得谨慎一点，别鬼没抓到，反倒是自己被抓去蹲局子了。
　　洗完澡后，刘浩宇擦干净身体，穿好衣服后，走进了屋内。
　　屋子里面的气温此时更加的阴冷，他打了个冷颤，随即便向着卧室走去。
　　只是不知为何，卧室内烛火通明，很显然，秦柳回到了卧室里面。
　　刘浩宇轻轻推开卧室的门，正要走进去。
　　这时他突然看到，一位穿着红色嫁衣的少女正坐在床上。
　　她双手拿着汉堡，就像只仓鼠一样小口小口的啃着，有点莫名的可爱。
　　而那双嫩白如同玉瓷般的小脚丫正在轻轻的晃荡着，让人有点把持不住的想把它握在手心。。
　　好腿，爱看。
　　这完美无瑕的玉足，不用想都知道是谁的。
　　但问题是……她显形了？
　　刘浩宇愣了愣，他目光再度聚集，准备再看一眼的时候。
　　这位红衣少女却不见了，仿佛从未存在过一样。

第四十八章 泥膜够了没有？
　　“好吃！”
　　此时的秦柳并没有发现门外站着一个人。
　　她正在享受着属于自己的疯狂星期四。
　　虽然说去那居民房被吓得不轻，但现在却能吃到久违的炸鸡汉堡，倒也是不亏。
　　这位少女坐在床上，没有穿鞋的小脚丫子不停的晃悠着，看起来有种活泼灵动一般的可爱。
　　而且因为正在吃东西，所以她并没有带着红纱。
　　那精致的小脸蛋就这么露在了外面。
　　正如黑书所说，秦柳的样貌绝对是非常漂亮的那种。
　　这种漂亮很难去用语言来形容，但可以肯定的是，如果以她的长相，放在现实世界中的话。
　　哪怕什么都不干，就这么直播一开，往那里一坐，就会有一大群人给她打米。
　　颜值确实也是可以吃饭的。
　　但很遗憾，秦柳并不是人，她只是个没有实体的幽灵。
　　甚至几乎没有人能够看到她的存在。
　　唯独能够看到她的，目前也仅仅只有邓晓琳一个人。
　　而且据秦柳了解，邓晓琳能够看到的，也仅仅只是一个红色的虚影而已。
　　根本就看不到自己的脸。
　　所以说秦柳现在倒也不担心被刘浩宇所发现自己长相什么的。
　　毕竟他虽然是驱鬼师，但灵视并不高。
　　想要看到自己就必须要借助一些道具才行。
　　等他把那什么篮子银镜买回来之后，自己大不了就躲着走呗。
　　秦柳心里的小算盘打的那叫一个美滋滋。
　　但就在这时，她突然感觉到，有一道目光落在自己的身上。
　　被人盯上之后，秦柳就像是受惊的兔子一样，吓得赶紧坐直了身子。
　　但她双手拿着的汉堡并没有放下，就这么腮帮子鼓鼓的观望着四周。
　　时不时还要咀嚼一下。
　　然后她的目光，就跟刘浩宇对上了。
　　这个年轻的男人躲在门缝后面，直勾勾的盯着床上。
　　不会吧？
　　秦柳的心里顿时咯噔了一下。
　　难道说，他用了什么法术能够看得到自己了？
　　想到这里，秦柳赶忙将头纱带上。
　　本来刘浩宇这人就挺不正经的，万一被他看到自己的真实长相，那不是更加要命。
　　带好头纱以后，秦柳松了口气，她再度将目光放在大门上。
　　此时刘浩宇依然在注视着床的位置。
　　因为刚刚那红色身影一闪而过，刘浩宇根本就没有看清对方的脸。
　　“嗯？”
　　按理说，如果他能够看得到自己的话，就刚刚对视那一下子，应该就得识趣的进来了才对。
　　难不成他的脸皮已经厚到能光明正大的偷看别人了吗？
　　还是说，他并不能看到自己，这只是自己的错觉？
　　为了验证事情的真相，秦柳默默的往左移了几步。
　　果不其然，刘浩宇的目光，并没有放在自己身上。
　　什么嘛，看来他还是看不到自己。
　　那这下就放心多了。
　　秦柳翘起二郎腿，漂浮在空中，将可乐三两口的喝完之后，都没有办法想通这个问题。
　　算了，想不通就不想了。
　　秦柳本来就不是个爱思考的人，她慵懒的漂浮在半空中，伸了个懒腰。
　　吃饱喝足，那当然是好好的睡一觉咯。
　　不过她没有兴趣跟刘浩宇抢一张床，所以还是如同往常一样，就这么躺在半空中闭上眼睛。
　　结果这刚闭上眼睛，她突然想到了什么，直接睁开眼睛，坐了起来。
　　这男人又想偷吃自己的贡品！
　　秦柳恶狠狠的注视着刘浩宇，但这份充满恶意的冰冷目光，并没有让这个年轻的男人退缩。
　　反而他对着空气说道。
　　“你刚刚显形了？”
　　“怎么可能，而且我也没法显出真身啊，还有……那汉堡我吃过的！”
　　蹭吃蹭喝什么的，秦柳倒也是见过不少。
　　但把自己吃过一遍的东西，在吃一遍，这种感觉，这光是说出来都觉得很不对劲吧？！
　　“别这么小气，反正你都已经吃完了的，这东西留在这里只有发霉的份。”
　　说着，刘浩宇便对着那放在祭台上的肯塔基伸出了他那罪恶的手。
　　“等下！至少可乐……”
　　秦柳拦住了刘浩宇的前面，然后她惊愕的发现，一只手放在了她的脸颊上。
　　而刘浩宇自然也感受到了这股十分陌生的触感。
　　怎么说呢……
　　摸上去是十分冰冰凉的触感，但并不会让人讨厌。
　　并且非常的光滑，这种感受非常的舒服。
　　但问题是……这不是可乐杯子该有的触感啊？
　　自己是摸到了什么地方上去？
　　刘浩宇此刻陷入了头脑风暴，他张开大手，随即拇指便感受到了有点湿润的感觉，并且有种奇妙的温暖。
　　嘶……
　　这是怎么回事？
　　自己摸到了什么玩意？
　　为了探索这未知的感觉，他将拇指按了进去，这下他摸到了一种非常硬的东西。
　　方方正正，且十分的小巧，部分还有点尖锐的样子，像是人类的尖牙。
　　刘浩宇好像明白了什么。
　　但还是不太确定，为了弄清真相，刘浩宇还是将拇指伸得更进去了。
　　果不其然！他摸到了十分柔软的舌头！
　　也就是说，自己正在摸着秦柳的脸？！
　　拇指还伸到了她嘴巴里面去了？
　　嘶……
　　“泥膜够了没有？！”
　　只可惜刘浩宇还没有来得及感受这份温柔，少女的伶牙俐齿就就毫不客气的一口咬了下去。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　十指连心，在这一口下去，对于刘浩宇来说，那自然是疼的要命。
　　在这份疼痛反射的作用下，他瞬间把拇指从秦柳的嘴巴中抽了出来。
　　这个年轻的男人看着自己的拇指，这上面确确实实出现了少女的牙印。
　　可见秦柳这下嘴力度可不轻。
　　毕竟被一个刚认识不久的男人掰开了嘴。
　　这种事情未免还是太过于羞耻了一点。
　　少女又羞又恼的离开了房间，而刘浩宇捂着自己的拇指，疼的直抽抽。
　　在缓了好一阵子后，他才从地上爬起来，看着自己拇指上那晶莹剔透的液体，心中却不经迸发出一丝好奇心。
　　话说回来，难道就没有人好奇幽灵的唾液是什么味道的吗？
　　这个年轻的男人凑近闻了闻……
　　没什么味道，但却有着如同山泉的清新气息。
　　哦对，还有一丝丝可乐的甜味。
　　正当他犹豫要不要浅尝的时候。
　　神龛里面红色绣花鞋就像是活过来似的，直挺挺的拍到了刘浩宇的脸上。

第四十九章 访客
　　此时的秦柳气呼呼的跑到了室外。
　　她并不知道自己的鞋给了刘浩宇一记骑脸输出。
　　对于秦柳来说，也很难想象刘浩宇到底是个什么精神状态。
　　但可以肯定的一点就是……
　　虾头！
　　“我这上辈子是遭了什么孽，才遇到了这么一个奇葩啊？”
　　秦柳感慨着，但很快她发现，自己上辈子不仅没有造孽，反而还见义勇为，被灵车一头创到了这个女鬼的身体里面。
　　那老天爷是怎么回事？
　　倒霉蛋也总不能一直挑着一个人薅吧？
　　秦柳感慨着，同时选择性的将自己脑海中的“功德+1”给屏蔽掉。
　　不过不得不说，自打刘浩宇来了之后，这阴森森的房子看起来有显得热闹了不少。
　　香火也确实能够驱散一点怨气，虽然并不多，但至少能舒服一点。
　　不仅如此，秦柳还发现，自己离开红玉和凶宅的范围也变大了。
　　原本大概只能离开一公里，现在的话，好像能够多走一百米的距离。
　　也应该是好事，虽然不是很懂这到底是什么原理，但总之这功德加的没有错就行。
　　正当秦柳感慨的时候，她摘下了自己的红纱巾，看着外面明媚的月色。
　　银色的月光穿过她的身体，撒在地上。
　　秦柳是鬼，所以不会有影子。
　　以往对于秦柳来说尤其冰冷的月色，在今天也看起来有点漂亮。
　　或许有句话说的没有错，人都是群居性的动物。
　　这几年来，秦柳都是一个人。
　　一个人孤独的在这凶宅中游荡着，就算后面来了几个买家，但为了他们的安全着想。
　　秦柳还是选择将他们驱赶了出去。
　　这就导致，这个少女在这几年内，几乎都是一直在自言自语。
　　而在隔了这么久之后，她遇到了刘浩宇。
　　别的不说，这个男人不寻常的出牌确实给她整得有点无语。
　　但……
　　有一点可以肯定的，至少有人可以陪她说说话了。
　　心中的这份孤独也得以排解不少。
　　或许没有人清楚，这几年的时间，对于秦柳来说，是相当的折磨。
　　她不止一次的怀疑和质问老天爷，自己转生到这个秦柳的身体，到底是为了什么？
　　看小说里面的转生，不说什么逆天改命，但至少也不至于跟自己一样，被晾在这么一个地方整整……到底多少年来着？
　　朝朝夕夕，一个人，一栋房子……数不尽的日出日落，想记住到底过了多少年。
　　真的很难。
　　说起来，起初自己刚到这个房子里面的时候，确实是挺害怕的。
　　但后来待久了，也习惯了这种氛围。
　　毕竟这房子也就看起来破败了点，阴森了点，其实没有什么的，至少不会突然冒出来个神神鬼鬼的东西吓自己。
　　只是啊……
　　没曾想，遇到了一个完全吓不走的愣头青。
　　如果当时刘浩宇进到房子以后，二话不说就找自己干架的话，说不定就不会是这么个结果了吧。
　　秦柳闭上了眼睛，享受着这来之不易的安宁之时，却听到有人正在叫自己。
　　“你……你好。”
　　其声音有点耳熟，而且是女孩子的声音，秦柳下意识的低头看去。
　　却发现，不知从何时起，拎着饭盒的邓晓琳已经站到自己的跟前。
　　她虽然能看到自己，但所能看到的，也仅仅只是个模糊的红影而已。
　　“请问刘浩宇在家吗？”
　　邓晓琳暗暗吞了口唾沫，她出乎预料的有礼貌，一点也没有第一次进凶宅的那般活泼和喜悦，反而是相当的不安与局促。
　　见秦柳没有说话，邓晓琳继续说道。
　　“我……我没有恶意，只是找他有点事，顺带送个饭。”
　　因为刘浩宇给她讲述给关于秦柳的一些事情，这个丫头知道了秦柳是可以沟通的厉鬼。
　　加上她的体质问题，本来就经常跟孤魂野鬼打交道，所以现在正在尝试性的跟秦柳搭话。
　　看着这个突然出现的少女，本来还有点感伤的秦柳的表情有点愕然，但很快，她回过神来，恢复了那副平常的语气。
　　“他在里面。”
　　“呼……”
　　不知为何，邓晓琳听到秦柳的答复之后，瞬间就松了一口气。
　　在来这里的路上，这个少女一直在担忧刘浩宇的安全。
　　毕竟听过了邓老所讲述的事情之后，邓晓琳心里就对这个阴森可怖的凶宅敬而远之。
　　她本来是不想来这里的，但她很担心刘浩宇的安全，实在放不下心后，才选择过来这里查看刘浩宇的情况。
　　而现在听到秦柳这幅反应之后，她的心中自然舒坦了不少。
　　但很快，她想起来了自己刚到这个房子第一天被吓得要生要死的事情，于是又立马紧张起来，说道。
　　“那个……秦柳小姐，不……不要吓我哈。”
　　说这话的时候，邓晓琳的双腿都在颤抖。
　　尤其是她看不到秦柳真正的样子，加上邓老说的那些事情。
　　这很难不让人害怕。
　　只可惜，因为某人的缘故，现在的秦柳早已经完全躺平。
　　吓人？
　　自己再怎么可怕，能有屋子里面的那个男人吓人不？
　　想到这里，她的眼神就像是死掉了一样。
　　在秦柳无言的注视下，邓晓琳踏上台阶，将手放在了大门上。
　　但因为害怕遇到自己爷爷所说的血红色铁门，所以邓晓琳迟迟不敢进去。
　　这让秦柳还以为真的是自己把这小姑娘给吓坏了。
　　于是十分贴心的上前给她打开大门。
　　邓晓琳看到红色影子飘到自己跟前，当然是吓了一大跳，险些没有把手里的饭给丢出去。
　　但见秦柳没有任何的杀意与阴气之后，邓晓琳又松了口气。
　　看来秦柳应该是不会对自己动手了……吧。
　　因为之前来过，所以邓晓琳大概只是怎么去到刘浩宇的房间。
　　她走上楼，看到红色影子也跟在自己的身边，于是边走边给刘浩宇的脸上贴金。
　　“秦柳小姐，浩哥……刘浩宇，虽然是驱鬼师，但他不会对无害的灵魂动手的哦，他是个好人，是个很好的人。”
　　这么说，也是为了给秦柳一个好印象，要知道这房子里面可能真的有什么血红色的铁门，并且那门还可能是秦柳操控的。
　　万一哪天看浩哥不爽，给浩哥拉进去了怎么办？
　　“他真的是个好人。”
　　见到秦柳没有回应自己，邓晓琳再度强调了一声，并推开卧室的门。
　　然后发现，刘浩宇手中握着秦柳的红色绣花鞋，此时这个男人正在思考一个问题，
　　刚才烛火已经熄灭，按理说，秦柳不是出去了吗？
　　为啥这鞋子会飞起来拍自己的脸上去？
　　只可惜这一幕在两位少女看来多少有点……
　　于是乎，面无表情的秦柳反问道。
　　“你口中的好人……挺喜欢这一口的啊？”
　　就这一句话，让邓晓琳当即汗流浃背起来。

第五十章 拒绝
　　正在端详这红色绣花鞋的刘浩宇也感受到了两股十分强烈的目光。
　　他抬起头，随即便看到了邓晓琳还没有等他开口，邓晓琳就先一步开口说道。
　　“浩哥哥啊……”邓晓琳恨铁不成钢的说道：“实在不行问我要啊，我又不是不给你。”
　　“什么鬼？”刘浩宇也有点懵：“我要你的鞋子干嘛？”
　　“释放压力，做回自己。”
　　“……？”
　　说到这里，邓晓琳的脸色有点泛红。
　　秦柳的额头满是黑线，并默默的往后退了一步。
　　这像是自己能听的话吗？
　　“不管鞋子鞋子还是白丝什么的，只要浩哥你说一声……我都可以的哦。”
　　呜哇……自己是不是得赶紧把神龛上面的红色绣花鞋拿回来？
　　秦柳的惊讶溢于言表，但刘浩宇则是上下扫视了邓晓琳一番之后，说道。
　　“不要。”
　　“为啥？！”
　　这倒是让邓晓琳彻底的瞪大了眼睛。
　　她感觉自己的颜值也很不错的啊，不说九十分，也有八十分吧，在学校里面也有很多很多的追求者。
　　怎么到浩哥这里，自己就显得这么一文不值起来了呢？
　　对此，刘浩宇的目光放在邓晓琳的腿上，并给出了他的答复。
　　“你脚有味。”
　　呜哇……这男人超级无敌钛合金钢筋铁男哎？
　　秦柳的眼神像是彻底的坏掉了一样。
　　此时她已经远远的退出了房门外，好似房间里面有什么洪水猛兽一样。
　　说起来，也不知道是不是死了的缘故，自己并不会流汗，所以脚丫子其实没有什么味道……
　　嘶～自己在乎这玩意干嘛？
　　在秦柳大脑风暴的时候，在刘浩宇面前的邓晓琳已然彻底红温的小脸蛋。
　　她悲愤欲绝的说道。
　　“才没有啊！”
　　可见这话对女孩子来说，究竟有多么大的杀伤力。
　　就算是对刘浩宇几乎满好感的邓晓琳都差点没给气死。
　　至于到底有没有味道，那秦柳是真的不知道了。
　　不过也正因为这句话，本来邓晓琳是要给刘浩宇吃的菜，现在全被供奉给了秦柳。
　　而刘浩宇的手中，就只剩下了一碗白米饭，看起来相当的可怜。
　　不过这个男人完全没有什么所谓，就这么干着米饭，吃的还挺香，
　　“话说，你找我有什么事情吗？”
　　在刘浩宇的认知当中，邓晓琳一般很少主动的找自己，而主动找自己的时候，大多数时候都是有求于自己。
　　这一次，应该也不例外。
　　正如刘浩宇所想的一样。
　　邓晓琳陷入了沉默，只见这个少女在犹豫了十秒钟后，才终于鼓起勇气开口说道。
　　“浩哥，我家其实有一间空的房间。”
　　听到这话，刘浩宇手中的筷子停了下来。
　　正在啃鸡腿的秦柳也将目光放在这个男人的身上。
　　在秦柳看来，邓晓琳的颜值确实相当的不错，身材凹凸有致，小脸也是非常标准而成熟的美人脸，更何况，她眼神中对刘浩宇的关切是任何人都能看出来的。
　　按理说，这可是美少女的同居邀请，正常男人应该都不会拒绝的吧？
　　只要刘浩宇点头同意的话，自己这个房子应该又能安静下来。
　　多好……
　　是吧？
　　不知为何，秦柳感觉手中的鸡腿有点不香了。
　　“在我家的话，至少你离市区近一点，买东西或者干活什么的，也都方便些，要是觉得市区玩够了，再回来这里也不是什么问题的。”
　　或许是为了不得罪秦柳，邓晓琳尽可能的不否定这栋凶宅。
　　毕竟她非常的害怕秦柳会突然一脸怨恨的说出“你们为什么要离开这里”类似的话。
　　面对邓晓琳诚挚的邀请，刘浩宇最终摇了摇头，说道。
　　“不了，我过去的话，会打扰到你们的。”
　　“怎么会打扰……”
　　邓晓琳还想说什么，但她其实心里也明白了刘浩宇的意思，话语戛然而止。
　　空气中凝聚着十分沉重的沉默。
　　秦柳在房间外就这么看着两人的对话，一时间有点恨手里的怎么是鸡腿，不是可乐爆米花。
　　不过吧，虽然看刘浩宇现在这样子有点像是拒绝，但按照某些恋爱作品正常的发展的话，肯定会答应下来的吧？
　　毕竟这两人的关系看起来很熟的样子，如果能在一起的话，怎么也是个皆大欢喜的结局。
　　这两人成了一对，以后幸福的在一起。
　　而自己呢，也能重新拿回自己的家。
　　这哪是双赢，这妥妥的三赢局面！
　　现在虽然气氛有点沉默，但只要邓晓琳继续开口的话……
　　“浩哥，我其实……”
　　对嘛，就是这样。
　　秦柳点了点头，将骨头丢到垃圾桶里面，并等待着邓晓琳继续说下去。
　　“我其实，一直把你当家人看。”
　　这话一出，基本上已经等于直接Ａ了上去了。
　　正常人怎么都能理解邓晓琳的意思了吧？
　　“我也是。”
　　看吧，果然～
　　秦柳小手一拍，满脸“我就是在世诸葛亮”的得意样子。
　　“我一直把你当妹妹来看的。”
　　“嗯？嗯嗯嗯？”
　　与满脸问号的秦柳不同，邓晓琳的脸上已然是一片昏暗，她叹息了一声后，憋足一口气。
　　“……浩哥……你这呆瓜！”
　　说着，邓晓琳便离开房间，迈着沉重的步伐跑下了楼。
　　看着如同失败者一样的邓晓琳，秦柳有点担心的跟了上去。
　　刘浩宇也走出房子，看到已经上了车的邓晓琳，便招招手，说道。
　　“回家注意安全，到家了记得给我发条信息。”
　　或许是计程车司机觉得这个地方太过于阴森，等李浩宇说完之后，便一脚油门呼啸着离开了这里。
　　等计程车开远了以后，秦柳将心中的不解说了出来。
　　“为什么拒绝呢？”
　　在秦柳看来，这于情于理都不该拒绝。
　　毕竟她自己也知道，自己这破房子不值得刘浩宇在这留恋。
　　就算退一万步来说，他住在邓晓琳那里，有事在回来找自己，效果也跟直接住在这里差不多的吧。
　　怎么就拒绝了啊？
　　“为什么要拒绝……”
　　刘浩宇复述着秦柳的话，同时燃起了一根烟。
　　在吞云吐雾之后，这个年轻的男人反问道。
　　“问你一个问题，你觉得做我这行的，一般能活多久？”

第五十一章  能用冥币结算吗
　　面对刘浩宇的质问，秦柳一时间竟然回答不上来。
　　驱鬼师这行本就是游离于刀尖之上，随时可能会死。
　　或许刘浩宇只能活五年？十年？还是说……一年不到？
　　秦柳愣神的时候，刘浩宇踩灭烟头，潇洒的回到了房子里面。
　　就算如此，依旧能看得出来，他的内心或许并非表面那般风轻云淡。
　　等到秦柳回到屋内的时候，便看到这个男人重新端起来他那碗白米饭。
　　他没有吃菜，就这么一口一口的将饭扒进嘴里。
　　终于秦柳有点看不下去了。
　　“要不你还是夹点菜……”秦柳说完，突然感觉有点不妥，随后再度补充道：“那女孩弄的菜太多了，我也吃不完，而且放在这里会发臭的，你还是吃了它吧。”
　　“哦？”
　　刘浩宇倒也是没想到秦柳会如此的主动，要是像之前的话，她应该很抗拒才对。
　　“事先声明！我可没有吃过！”
　　或许是感受到了刘浩宇那份疑惑的眼神，秦柳此时的脸也有点红。
　　“是吗？”
　　刘浩宇倒也没有细想太多，随手拿起祭台上的鸡腿便啃了起来。
　　唯独那鸡腿是吃过的啊！
　　秦柳此时的眼神有点呆滞。
　　过了一会儿后，刘浩宇将祭台上面的饭菜已经全部吃完，在吃饱喝足后，他将这些碗筷全部洗干净，放在一边。
　　见他吃饱喝足后，秦柳才再度问道。
　　“说起来，你这样做真的好吗？”
　　明眼人都能看得出来，邓晓琳对刘浩宇绝对有好感，甚至可以说好感都是满的那种。
　　虽然秦柳也知道自己跟刘浩宇都不一定算得上是朋友关心，但她还是有点劝诫的说道。
　　“你对她应该也挺喜欢的吧？”
　　面对秦柳的提问，刘浩宇想抽出一根烟，但发现烟已经抽完了，索性便坐在床上，说道。
　　“我也是个正常男人，要说不喜欢，说出来你也不会信，
　　但正是因为我是男人，所以我不能对任何人做出过线的承诺，
　　做我们这行的，随时都可能死去，就像是邓老的同伴，不知道哪天就会暴毙家中，这不仅害死自己，还会连累家人，
　　我早已经将生死置之度外，但跟我在一起，只会害了她。”
　　刘浩宇的声音有点低沉，他这幅远超同龄人成熟的眼神，让秦柳有点动容。
　　即便如此，她还是试探性的说道。
　　“那……你为何不放下这份职业呢？它本身也没有什么工资不是吗？”
　　是的，这些天了解过后，秦柳知道，刘浩宇并不是有官方背景的驱鬼师。
　　他有工资，但这种工资更像是委托，收入非常不固定，时多时少。
　　所以做这一行……
　　说好听一点，叫做奉献。
　　说不好听一点，就是纯打白工。
　　也难怪邓老会劝说刘浩宇放下这份职业。
　　极度危险，昼夜颠倒，薪酬不稳定，这三样但凡有一样在正常的工作里面，都会让人敬而远之。
　　而驱鬼师直接三样全占。
　　刘浩宇是为了什么而坚持下去的？
　　对此，刘浩宇没有给出答案，这个年轻的男人只是笑了笑。
　　“这不是因为听说女鬼都挺漂亮的吗？”
　　没有人知道刘浩宇这话到底是玩笑，还是真心话。
　　就算是秦柳也没有办法分辨出来，而正当她思索的时候。
　　刘浩宇继续开口道。
　　“所以啊，亲爱的秦柳小姐，你是不是也该显形出来让我看一看？”
　　秦柳没想到刘浩宇会能这么快装出一副不正经的样子，随即白了他一眼。
　　“呸！我现在就站在你面前，你看不到是你的问题，怪不得我。”
　　“我想看也得够灵视才行。”
　　刘浩宇耸了耸肩，此时在秦柳看来，这个男人应该还是十分伤感的，他所表现出来的不正经，应该只是伪装。
　　人都喜欢给自己套上一层伪装，相信刘浩宇这人也不例外……大概？
　　“对了，我明天打算去再去一趟朱兴学的房子，你要来吗？”
　　面对刘浩宇的邀请，秦柳其实挺想拒绝的。
　　但奈何自己只是一只没有办法离开家的幽灵，想要出门还得让人带上那红玉才行。
　　在斟酌了一番后，秦柳便对着刘浩宇说道。
　　“可以，但事成之后，我想去一趟江流市。”
　　“你要去江流市？”
　　刘浩宇倒是没有想到秦柳会主动的出门，于是忍不住的好奇问道。
　　“你打算去江流市干嘛？”
　　“倒也不是去干嘛，我只是想逛一逛，看一看，顺带买点吃的。”
　　对于秦柳来说，一直待在这房子里面，怎么也有点枯燥乏味。
　　加上刚刚吃到了好吃的东西，自然是想去市区看看还没有别的美食。
　　当鬼之后，也不用考虑上班，也不用考虑上学，活着其实倒是挺悠哉的。
　　“买吃的？你有没有钱？”
　　“没有，而且就算有我也用不了，”秦柳的目光放在了刘浩宇的身上，看着这个沉默不语的男人：“这不就指望你来买咯。”
　　“……”
　　“你总不能让我白出力吧？”
　　刘浩宇看了看自己空瘪瘪的钱包。
　　“能用冥币结算吗？”
　　“不能！”
　　——————
　　“李荣军警官，失踪的那两名大学生已经找到了，在朱兴学的家里。”
　　公安局内，一名英气的女警官站在李荣军的面前，并将一大沓文件与照片递了过去。
　　接过这些照片，李荣军看了眼。
　　一张是汪强的头，被当成腊肉晾了起来。
　　一张是司马才的头，位于一张被劈开的桌子底下找到的，与桌子一样被劈成两半。
　　尸体并没有找到，只在地下酒窖里面找到了两堆骨灰。
　　经鉴定，与这两名大学生的dna一致。
　　更可怕的是，杀死朱兴学全家和那两名大学生的凶手，至今没有找到。
　　在那房子里面，也根本找不到任何的痕迹。
　　甚至连凶器都不清楚，这些死者被人用手直接撕开身体，扯下头颅一样。
　　李荣军揉了揉自己的太阳穴。
　　而在他的身边，名为李素琴的女警官心悸的说道。
　　“这真的太诡异了……”
　　她将这些照片重新收集起来，再度看了一眼，这位女警官的眉头微微皱起，说道。
　　“也不知道怎么回事，最近这种悬案越来越多，让人摸不着头脑。”
　　而李荣军双手握拳，陷入沉思，他的脑海中闪烁过种种猜想，最后他似乎是锁定了某种可能。
　　“素琴，你相信这个世上……有鬼吗？”

第五十二章 绝对不是活人！
　　李荣军在很小的时候，了解过一种在如今看起来非常封建迷信的人物。
　　也就是道士。
　　虽然这世上有很多的江湖道士骗子，但那时候的他，因为贪玩，在山上的墓地旁游玩了趟时间。
　　结果回到家之后，便得了十分奇怪的病。
　　发烧，咳嗽，并且不管怎么诊断都没有结果。
　　医生也只能归咎于孩子体质不大好，需要多多保养。
　　只是这咳嗽越来越严重，甚至一度让李荣军咳出血来。
　　而后过了几天后，他坐在家门口玩着泥巴，结果遇到了一个穿着有点古怪的人。
　　他给了自己一杯符水，说是喝下去就不会咳嗽了。
　　那时候的李荣军还小，所以也没有想太多，就喝了下去。
　　结果这种奇怪的病症居然转好了，这不仅是让父母，也让医生大为震惊。
　　但那个奇怪的人离开的时候，特地嘱咐过他，不要跟任何人讲这件事。
　　所以李荣军就一直将这件事埋在心里。
　　直到后来，他长大了，对这些事情有了一定了解，于是便猜想， 自己小时候那种症状……应该是中邪了。
　　而那个衣着奇怪的人，极大可能是路过的道士。
　　回忆到这里戛然而止，李素琴拍着桌子，非常不满的说道。
　　“喂！李大警官，你到底有没有在听我说话！”
　　“你说了什么。”
　　李荣军缓了缓神，刚刚他确实也是走神了，所以并没有听到李素琴的答复。
　　“我说啊……”李素琴无奈的说道：“局里的同志都知道你喜欢看灵异小说，但我还是想说，少看点那些鬼故事，要相信科学，这世上哪来的鬼？”
　　看着李素琴的回应，李荣军也是点了点头，没有强求对方相信，而是主动的说道。
　　“你说的对，但就这么让凶手逍遥法外也不是办法。”
　　“李大警官你打算怎么做？”
　　李素琴也有点着急，这个案件虽然被压了热度，但它实在是太过于诡异和吓人，如果没有办法给出个合理的解释与答案，之后引起舆论可就麻烦了。
　　听到李素琴的提问，李荣军这个中年警官面色凝重，在沉思许久后，便开口说道。
　　“明天晚上，我准备去一趟朱兴学的家。”
　　“啊？”李素琴听到这话，顿时就吓到了：“喂喂喂，李大警官，虽说大家都知道你是个尽职尽责的同志，但这未免也太过于危险了吧？”
　　虽然警察已经将那房子检查和翻找了四五遍都没有找到任何活人的踪迹，但大晚上去那种地方，确实不大理智。
　　万一凶手就躲在暗处怎么办？
　　而且最关键的一点就是。
　　“这种行动方案也没有办法获批下来的啊。”
　　“我当然知道。”
　　李荣军点了点头，公安局的警力有限，加上最近悬案众多，不可能一直将目光聚焦在这个案件上。
　　为了弄清真相，整个江流市的警力已经在这个房子上浪费了太多的精力。
　　就连上面的人都说将这件事先放在一边，先做好警戒和巡逻工作，免得凶手再度伤人的同时，等待上级派遣的支援过来。
　　但李荣军觉得如果不进去那红房子里面探究一番，那就永远找不到真相与答案。
　　所以，即便行动方案没有办法获批，但李荣军还是决定去调查一番。
　　“你打算一个人去？”
　　“是的，以私人的名义。”
　　中年警官点了点头，正当他准备收拾东西离开的时候，李素琴这位女警官开口说话了。
　　“不行！我也得去！”
　　“这很危险，你并不是一线干警，还是不要过来比较好。”
　　一般来说，女警官很少出现在一线，毕竟在应对暴力冲突方面，男性远比女性更有优势。
　　“你一个人没有照应，进入那种地方，才是真的不要命了，为什么不带几个兄弟过去呢？”
　　“他们目前也忙得不可开交……”
　　见到李素琴如此的执着，李荣军也只能叹息一声，说道。
　　“也罢，遇到凶手的话，我来应对，你去叫救援。”
　　——————
　　时间来到第二天的晚上。
　　这两名警员来到了水库村庄的民宅面前。
　　看着这红色的房子，李荣军不经打了个寒颤。
　　白天的时候，看这房子就觉得怪阴森的，到了晚上，这更是吓人。
　　心中那份恐惧不停的警告两人不要踏入此地。
　　“要进去吗？”
　　就连无神论者的女警官李素琴在这时也是有点害怕。
　　“我手上可只有一根警棍。”
　　因为是私人行动，所以两人手中的武器并没有什么杀伤性可言。
　　只有一根警棍以及电击枪和防狼喷雾。
　　这些玩意拿在手中，比起警官，更像是保安。
　　“没事的。”
　　事实上，李荣军也不是愣子。
　　他本就猜测有鬼的情况下，自然不可能就带着这几个玩意过来这个地方。
　　此时在他的腰间，别了一把枪。
　　由于警局内管制条例，警员的枪弹是分离开的。
　　但李荣军借助换班期间的空隙，以及他的职位，趁机拿到了三发子弹。
　　正是这三发子弹，才给了他进入这凶宅的底气。
　　“走吧，注意小声点。”
　　为了不被凶手发现，两人关闭了手电筒，在隐蔽的状态下，进入到房子内部。
　　李荣军隐蔽在门后，检查了下自己的执法记录仪。
　　不知为何，在进入到房子内部后，执法记录仪的画面一直在闪烁着雪花。
　　就像是坏了似的。
　　周围的空气开始变得冰冷，两人穿的也算是厚实，但这股阴风却像是深入骨髓一般，即便穿再多的衣服也根本就防不住。
　　“刺啦……刺啦……”
　　在李荣军的视线中，执法记录仪的画面开始走向崩坏，本该黑漆漆的走廊，却不知为何开始变得暗红与诡异。
　　那些腐朽不堪的地板，就仿佛在不停的渗透出红色的液体，光是看着就让人四肢俱寒。
　　当李荣军仔细检查记录仪的时候，满是鲜血的女人在画面中一闪而过。
　　随后，执法记录仪彻底失去了反应。
　　就这么一瞬间，却让李荣军的大脑嗡的一声，吓得将执法记录仪扔了出去。
　　但因为有绳带挂在胸口的缘故，这执法记录仪被扔出去后，又被拉了回来，无力的在李荣军的脚下摆动着。
　　此刻李荣军的双瞳剧烈收缩，他后背早已经被冷汗所浸透。
　　就算只有一瞬，他还是清楚的看到了那个女人的模样。
　　那张满是鲜血的脸已经扭曲，黑黝黝眼窝下，根本就没有眼球，加上那发青的肤色……
　　这绝对不是活人！

第五十三章  救人要紧
　　“话说，你怎么又想着回到这个地方来了？”
　　秦柳跟在刘浩宇的身后，但刘浩宇只是看着眼前的符纸，神情有点震惊。
　　“符纸已经全部染黑……怎么回事？”
　　“之前我们不是已经把这里的怨气给清除了吗？”
　　刘浩宇没有急着回到秦柳的问题，他指着那血红色的房子说道。
　　“仔细看看。”
　　“……？”
　　不看还好，这一看直接让秦柳给整愣了。
　　“怎么会……”
　　本该清除干净的房子，现在再度被怨气所包裹。
　　甚至怨气远比之前还要可怕。
　　这倒是怎么一回事？
　　不仅是秦柳，就连刘浩宇都没有想明白这是什么原因。
　　秦柳的目光放在大门上，大门紧锁，不管刘浩宇怎么推都没有办法将其推开。
　　更诡异的是，本来应该被刘浩宇劈开的门锁，此时却又重新恢复了原样。
　　看到这里，秦柳也是终于意识到了什么。
　　“难道说，这里面……还有鬼。”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头。
　　他手中的火烛已经熊熊燃烧，哪怕秦柳回到红玉中，都没有丝毫减弱的态势。
　　里面有鬼，而且并不是朱兴学那样的鬼仆，而是实力很强的厉鬼。
　　“要不……还是回去吧？”
　　秦柳有点瑟瑟发抖，但刘浩宇已经走上前。
　　“小心行事。”
　　见刘浩宇如此坚持，秦柳也是鼓起勇气，她的身体穿过门板，进到屋子里面，准备给刘浩宇开门。
　　只是当她看到门锁上缠绕的怨气之后，整个人便愣住了。
　　作为一只经常吓人的鬼。
　　秦柳当然知道这怨气是用来干什么的。
　　它将门彻底锁死，不给内部的人逃出去的机会。
　　具体表现给人看的现象，就是上面缠绕着大量的头发丝。
　　而现在，这个门锁早已经被头发丝给紧紧裹住。
　　那么也就意味着……很有可能有人进到了屋子里面。
　　怎么有这么多不怕死的家伙跑到这个房子里面来的啊！？
　　秦柳想不明白，她是真的想不明白。
　　“能打开门吗？”
　　“可以。”
　　听到外面刘浩宇的催促，秦柳自然是不敢怠慢。
　　她得做好自己力所能及的事情，这样才能争取早点去江泉市见到自己的妹妹。
　　虽然说自己没有什么战斗能力，但开个门什么的，还是简简单单的。
　　于是乎，秦柳将手放在这些头发丝上，一个用力，这些头发丝就像是被剥开的胶带一样，被秦柳轻松的扯了下来。
　　门，打开了。
　　刘浩宇看着门把手的被扯断的发丝，陷入了沉思当中。
　　他知道，这些头发丝看起来弱不禁风，但作为厉鬼怨气的化身，它们绝对不是那么容易就弄下来的东西。
　　就算是自己，至少也得上符咒才能将其烧断。
　　而秦柳……
　　不过也是，想想自己的实力，再想想秦柳的实力。
　　刘浩宇瞬间就释怀了。
　　谁让秦柳这鬼厉害呢。
　　进到鬼宅后，秦柳感受着这毛骨悚然的氛围，不由得打了个寒颤，并猜测道。
　　“难不成那笔仙一直在这房子里面，从来没有离开过？”
　　“目前来看，这种可能性很大。”
　　刘浩宇思索着。
　　只有那个被召唤而来的厉鬼，才能造就这种程度的怨气。
　　但自己明明早已经将房间检查的一干二净，甚至连那隐藏起来的房间都被自己所找到。
　　那么……这厉鬼到底是藏在了什么地方？
　　为了弄清楚真相，只能重新找一遍了。
　　刘浩宇看了看时间。
　　已经是晚上十二点十分。
　　这时间正是阴气最重的时候，也是厉鬼最活跃的时候。
　　如果仔细找的话，应该能找到那厉鬼的去向。
　　刘浩宇带上防毒面具，并将消防斧握在手中。
　　秦柳能猜出屋子里面进了人，他这个经验丰富是驱鬼师怎么可能发现不了。
　　一人一鬼在房间内寻找着。
　　因为白天有警察来过，所以这里很多的东西都已经被记录并销毁。
　　几乎没有留下来太多的东西。
　　在一楼翻找过后，刘浩宇只找到了两兄妹的一些遗物与他们的书包。
　　“看来这里没有。”
　　秦柳将这些儿童课本放回书包里面，并对着刘浩宇说道。
　　“话说回来，这房子一家四口吧，他们的尸体都被警察带走了？”
　　听到秦柳这无意的话，刘浩宇的眼瞳微缩，他的心中闪烁而过一件事情。
　　一件非常可怕的事情。
　　这个房子一家四口，一夫一妻，一儿一女。
　　其中儿女与父亲都已经变成了鬼魂。
　　那……母亲呢？
　　那个左腿截肢，双目失明的女人呢？
　　刘浩宇此时已经满是冷汗。
　　以那女人生前所遭受的惨状来看，她死后才是最恐怖的主。
　　“快看快看！”
　　秦柳将地上的摄像机捡起来，虽然她没有办法接触实体，但可以操控怨气的方式控制一些物件。
　　“我找到了这个。”
　　刘浩宇接过这个仪器，仔细查看后，说道。
　　“警察的执法记录仪，已经坏了。”
　　“警察？”秦柳不解的说道：“他们大晚上来这种地方干什么？”
　　“不知道。”
　　刘浩宇提了提斧头，现在已经没有时间想那么多了。
　　“救人要紧。”
　　——————
　　另外一边，李荣军的心跳越发的猛烈，气也有点踹不过来。
　　自从进到这个阴森森的民宅之后，他的右眼皮一直再跳，心中早已经被恐惧所填满。
　　“李大警官……”
　　本来并不相信鬼的李素琴，同样已经汗流浃背。
　　“不行，这个房间的窗户依然是锁死的，出不去。”
　　此时这位无神论者的女警官也不在保持之前的淡定，她已经慌了神。
　　这个房子很不对劲。
　　本来两人进来之后，李荣军看完执法记录仪便赶忙让李素琴先出去。
　　然而回头才发现，门已经被锁死了。
　　不知从而来的黑发将锁头缠的一动不动，甚至连打火机都没有办法烧断这些黑发。
　　这种情况两人都还是第一次见。
　　“怎么办？手机还是没有信号，谁都联系不上。”
　　然而就在这时，手机铃声打破了房间内可怕的安静。
　　难道是终于有信号了？
　　抱着三分惊喜一分疑惑的想法，李荣军打开手机。
　　然而在下一秒，他的心脏差点停止了跳动。
　　只见手机屏幕上显示出来的号码，是十三个0。

第五十四章 绝境
　　“李大警官！”李素琴此时还不知道真实情况，她还以为是联系上了警局，于是有点激动的说道：“我们得救了是吗？”
　　李荣军没有回答，他看着这不停回响着的手机铃声，立马咬牙挂断了电话。
　　才刚刚挂断，这个全是0的电话号码再度打了过来。
　　而这一次，这个电话根本就没有给李荣军拒绝的机会。
　　电话，打通了。
　　青色的手机光芒映照在李荣军那灰暗的脸庞上。
　　“为什么不接电话……”
　　一个嘶哑而恐怖的女人声音回荡在这安静的房间之中。
　　这两名警官的手脚已经彻底冰冷，身体更是止不住的颤抖。
　　“为什么不接我电话……”
　　没等它说出第三句话，李荣军当即将电话挂断，并把手机彻底关机。
　　然而事情已经发生，哪怕是做完这些事情，两人的心中也不在平静。
　　恐惧不安占据了两人的大脑。
　　李素琴颤抖的声音响起。
　　“刚刚……怎么回事。”
　　“不知道。”
　　李荣军的牙关也有点打颤，他的手摸到腰间的手枪上。
　　事到如今，可能只有这个东西能让自己有点反抗的余地。
　　但愿现代武器对鬼怪有点作用……
　　李荣军在心中默默的祈祷着，同时他为了让李素琴安心，也不再隐藏自己的杀手锏。
　　将手枪拿出，把三颗子弹装进去，按下保险按钮后，这个中年警官说道。
　　“事情已经超乎了我们的预期，看来只能试试能不能强行突围了。”
　　“这是？”
　　“枪，”李荣军肯定的说道：“有子弹。”
　　“你是怎么弄到的？”
　　虽然想不明白，但李素琴现在的心情也确实安定了不少。
　　“快点走。”
　　李荣军深吸一口气，轻轻推开了房间的门。
　　外面的走廊依旧十分的安静。
　　这种诡异无声的死寂却让人感到彻骨的寒意。
　　李荣军走在前面，他拿着手枪，管它什么厉鬼凶鬼，只要碰上，他就会立刻扣动扳机。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　由于走廊内过于的安静，两人走路所发出的脚步声不停的回响着。
　　明明在外面看这个房子并不大，但不知为何，现在两人走的这条走廊， 却像是无边无际一样。
　　往前看是一片黑暗，往后也看不到来时的路。
　　就连刚刚房间的门也彻底消失不见。
　　“我们来的时候，这地方有这么大吗？”
　　“没有。”
　　李荣军逼迫着自己冷静下来，而当两人停下来之后，不知为何空气中开始弥漫着一股十分刺鼻的尸臭味。
　　这股味道越来越强烈，两人的感觉就像是站在尸体旁边一样，差点喘不过气来。
　　但李荣军左看看右瞧瞧，但就没有发现周围有尸体的踪迹。
　　而就在这时，他的手机再度响起。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　明明往常听起来有点小情调的歌曲，但不知为何在这一刻显得是那么的渗人。
　　但问题是，李荣军明明记得自己手机已经关机了。
　　怎么会有电话打过来的？！
　　而且这还不是重点，重点是……他根本用的就不是这个铃声。
　　在李荣军失神的这么一瞬间，电话接通了。
　　在那一头，传来的是这么一句话。
　　“我在你上面……”
　　这话一出，李荣军当即将枪口对准了自己的上方。
　　就这么一抬头，他所看到的是一个完全腐烂的脸，干涸的头皮紧紧贴在头骨上面。
　　毫无水分的皮肤紧缩在一起，就像一块块干枯的橘子皮。
　　空洞的眼窝瞪得像是乒乓球那么大，但里面根本就没有眼瞳，透过这个空洞，甚至还能看到里面紧巴巴的血肉。
　　枯黄的长发随着重力而垂下，这也就意味着这具尸体生前是个女人。
　　面对着恶心而渗人的一幕，李荣军有点作呕，他本能反应的扣下了扳机。
　　“砰！！砰！！”
　　两声枪响划破了死寂的走廊。
　　子弹打在血肉上，腥臭的液体飞溅的到处都是。
　　然而即便如此，这具尸体依旧发出了令人恐惧的低语。
　　“留下来……留下来……”
　　“跑！”
　　李荣军见子弹没有什么效果，赶忙拉住李素琴的手，一刻不停的沿着走廊跑去。
　　在奔跑了一阵子后，两人仿佛重新回到了那栋居民房里面。
　　看着眼前所熟悉的一切，李荣军还没有来得及松口气，他的手机再度响起。
　　而这一次，李荣军直接将手机远远的丢了出去，并继续往前跑。
　　虽然不知道要跑去什么地方，但总比在原地坐以待毙强。
　　“不……不行了……”李素琴喘着粗气，说道：“我跑不动了。”
　　本身李素琴就不是一线干警，虽然也进行体能训练，但肯定是没有办法跟李荣军相比。
　　更何况，在恐慌的情况下，体力消耗自然也更快。
　　见李素琴坚持不住，李荣军也只能先寻找一个看起来相对安全的房间进行躲避。
　　在四处观望了一阵子后，他发现，在走廊的尽头不知从何时起，出现了一个锈迹斑斑的红色铁门。
　　但李荣军清楚的记得，自己在来的时候，这里根本就没有这个红色铁门！
　　怎么回事？
　　就在这时，李荣军却突然奋力挣扎了起来。
　　他像是被无数只手抓住了似的，向着那道铁门拖去。
　　李素琴见到这幅情形，也是立马察觉到不对劲。
　　她上前试图拉住李荣军，但那股恐怖的拉力根本就不是她能够抗衡的。
　　而李荣军也知道自己很有可能难逃一死，于是用尽最后的力气喊道。
　　“带上手枪，快跑！”
　　说罢，他手中的手枪便无力的落在地上。
　　只是此时李素琴早已经被李荣军那歇斯底里的喊声与那种发自内心的恐惧所震慑，现在整个人愣愣的在在原地，完全不知所措。
　　“进来吧……进来吧……”
　　诡异的喊声在她心中回响，明明李素琴的意识很清醒，但她的身体却已经不在受她所控制。
　　这个女警官不由自主将地上的武器捡起，并把那黑黝黝枪口，对准了自己的脑袋。
　　她瞳孔微缩，不停的想要挣扎着，就连身体也开始颤抖起来。
　　但这根本就无济于事，绝望至极的李素琴只能眼睁睁的看着自己的手指，一点点的放在了扳机上面。

第五十五章 救人一命
　　正当她要扣动扳机的时候，不知从而来的手握住了她的手腕，并向上拉起。
　　“砰！！”
　　手枪的最后一颗子弹打在了天花板上面。
　　刺耳的枪声也让李素琴从被操控的状态直接回过神来。
　　她无力的瘫软在地上。
　　大口大口的喘着气。
　　但她并没有看到到底是什么人拉了自己一把。
　　空旷的走廊上，只有自己以及昏迷过去的李荣军警官。
　　而那个血红色的铁门，在这时也早已经不见了踪影。
　　见状，李素琴赶紧上前查看李荣军的情况。
　　“还好……还好……还有呼吸。”
　　虽然李荣军处于昏迷，但在这种情况下，哪怕只是一个昏迷的人，也能给与李素琴一定的安心感。
　　出于安全考虑，李素琴选了个房间，准备将李荣军拖进去。
　　昏迷过去的人明明会特别的沉重，加上李荣军那140斤的体重，按理说李素琴怎么也拉不动的才对。
　　然而现在不知道是怎么回事，李素琴却感觉这个昏迷的男人异常的轻……仿佛是有人正在帮自己搬一样？
　　只不过，此时心慌焦急的李素琴根本就没有想太多。
　　将李荣军拖进房间后。
　　她拿出了自己的手机，开始急切的在上面点点划划起来。
　　“不行……”
　　此时李素琴的手机上面，依旧显示的还是“无服务”，别说是打电话，甚至连紧急呼叫都做不到。
　　“怎么办？”
　　不管李素琴再怎么是个无神论者，现在这种情况已经超乎了她的想象，她在原地不知所措，等待着李荣军醒来在进行下一步的商榷。
　　问题是……自己真的能等得到李荣军醒过来吗？
　　李素琴的心里只能在默默的祈祷着。
　　与此同时，李素琴并不知道的是，在房间内，还有着第三个人。
　　确切来说，是一只鬼。
　　而这鬼，正是秦柳。
　　因为刘浩宇说要去救人，所以秦柳自然得一起帮忙。
　　结果找着找着，她一个不留神，这个男人就跟自己走散了。
　　明明这房子不大，两人也一直是一起行动的，但就是没见了踪影。
　　正当秦柳有点焦急和害怕的时候。
　　她突然看到自己眼前出现了两名穿着警察衣服的人。
　　一男一女。
　　其中男的就像是被什么可怕的东西抓住了一样，不由自主的向着墙壁撞去。
　　而女的则像是丢了魂似的，将枪口对准了她自己的脑袋。
　　虽然看起来像是自杀，但秦柳作为一只鬼，她很清楚，这分明是被厉鬼控制住了。
　　秉持着救人一命胜造七级浮屠的原则，秦柳冲了过去，将这个女警官的手往上一拉，这才保住了她的命。
　　那试图撞墙的男警官也倒在了地上，陷入昏迷之中。
　　因为不知道两人的身上发生了什么情况，而且秦柳感觉刚刚自己来到这里的时候，走廊的气氛都变了个样……
　　怎么说呢……
　　就有种鸟兽作散的感觉？
　　但没发现有什么鬼啊？
　　总不能是被枪声吓跑了吧？
　　想不明白的秦柳决定先观察一段时间。
　　同时这也是为了等刘浩宇。
　　在这种极度凶险的地方，到处乱跑绝对不是个理智的选择。
　　不如跟着这两名警官，虽然说他们对付鬼怪肯定没有刘浩宇厉害，但人多壮胆这种事情，自己还是知道的。
　　自己虽然不是人，但能在这种鬼地方遇到两个活人，怎么说也互相有个照应不是？
　　“唔……”
　　在秦柳思考的时候，躺在地上的男警官也终于醒了过来。
　　他捂着快要炸开的脑袋，缓缓撑起身子。
　　“你终于醒了！”
　　女警员激动的一把抱住这个中年警察，看得出来，在这种环境下，一个主心骨真的很重要。
　　本来面如死灰的她，一下子就精神了不少。
　　“我……还活着？啊！”
　　李荣军试图将大脑的疼痛甩出去，在发出一声惨叫后，他这才彻底清醒过来。
　　“……李素琴？”
　　“对对对！是我！”
　　在这李素琴激动的拥抱对方的时候，后者的眼睛突然瞪大，他惊恐万状的将李素琴护在背后，并看向秦柳的方向，说道。
　　“到我后面去！李素琴？”
　　此时在李荣军的视野当中，只见一个恐怖而渗人的红影，正站在房门的位置。
　　这个红影只能大概看出个人形，根本就看不清楚它的长相。
　　并且仅仅是看着这诡异的红影就让李荣军四肢冰冷，心脏都为之停止。
　　深不见底的恐惧与冰冷占据了李荣军的内心。
　　这并非是如入寒冬的冰冷，更像是位于太平间内感受的阴冷。
　　就仿佛这个红影随时可能变成凶猛的厉鬼，将自己撕成碎片。
　　不……它就是鬼。
　　与李荣军不同，当李素琴注意到房间的那个红影的时候，这位本就压力爆满的女警官，在这一刻终于坚持不住，直挺挺的被吓晕了过去。
　　李荣军见状，只能将其护在身后，独自面对这个红影。
　　怎么办？
　　这个房间只有一个门，想要出去的话，就只能从这个红影底下跑过去，但那样做的话，毫无疑问，绝对会死的很惨。
　　李荣军绞尽脑汁，试图找到一丝生还的可能，而就在这时，房间内却响起了陌生的声音。
　　“别怕，我是来救你们的。”
　　这个声音十分柔和悦耳，就像是一位正值青春年华的少女。
　　也正是这份平和的声音，让李荣军那紧绷的神经逐渐得以缓解。
　　双方对峙了一会儿后，李荣军这才放下了些许戒备的心理，并问道。
　　“你是人是鬼？”
　　“我是鬼。”
　　秦柳如实承认了自己的身份。
　　“但我是一只好鬼。”
　　“……”
　　不知为何，李荣军很想吐槽好鬼到底是什么鬼。
　　只是现在这种情况，好像就只能指望眼前这个红影带自己和李素琴逃出升天。
　　“跟我来吧。”
　　说罢，秦柳打开了房间的门。
　　看着外面黑黝黝的走廊，对于李荣军来说，好似这打开的并不是房间的门。
　　更像是打开了地狱的门一样。
　　但他如今已然没有别的选择，只能跟在这个不知名的红影身后。
　　“在我昏迷的时候……”李荣军看着自己眼前的红影，试探性的问道：“发生了什么事情？”
　　“不知道啊，”红影也是有点疑惑：“我来到这里的时候，就只看到你想要撞墙。”
　　“那扇红色的铁门呢？”

第五十六章 惊魂未定
　　“红色的门？”秦柳大吃一惊，随后说道：“是一扇血红色的，生锈的铁门吗？”
　　“对……”
　　“你进去了没有？”
　　“没……没进去。”
　　听到李荣军的回答，秦柳也是松了口气，虽然她不清楚那扇门到底是什么东西。
　　但从刘浩宇的话来说，一旦进去可能就真的不出来了。
　　“那就好……进去的话，可是会死人的。”
　　秦柳的一番话，李荣军此时早已经汗流浃背。
　　虽然不带清楚到底发生了什么，但很有可能是这个红影救了自己一命。
　　想到这里之后，李荣军看这个令人发冷的红影，都顺眼了不少。
　　在李荣军观察秦柳的时候，她正在寻找着刘浩宇的踪迹。
　　秦柳早已经对这里轻车熟路，哪怕过道一片漆黑，依旧能够清楚的明白该往哪里走才能将这两人带出去。
　　跟在秦柳的身后，李荣军也发现，周围的一切开始变得熟悉，就连月光都已经能够照进房间当中。
　　这让本来被压抑的环境逼得有点恐惧的他，终于是松了一口气。
　　但事情远远还没有结束。
　　李荣军此时突然想起来，之前自己所遇到的，天花板上的那具女人的尸体，于是立马说道。
　　“这房子里还有其他的鬼。”
　　“我知道啊。”
　　对此，秦柳并没有太大的意外。
　　她跟刘浩宇来这里的目的，本来就是为了找鬼的。
　　听到秦柳如此平淡的反应，李荣军沉默了。
　　对哦，她也是鬼，那还怕个毛的鬼。
　　自己这番提醒可见并没有什么用处。
　　走了一段路之后，李荣军发现自己已经来到了一楼的楼梯口处。
　　于是乎，他回头看了看身后，眼神相当的差异。
　　明明走了那么远，但楼梯口与那面墙的距离……仅仅只有十米。
　　那自己刚刚和李素琴到底去了什么地方？
　　李荣军想到这里，心里不由得一阵后怕。
　　如果不是这个红影带自己出来，那自己和李素琴真的就得交代在那里了。
　　“呀！！！”
　　就在这时，突然在上方响起了女人恐怖的尖啸声。
　　其声音无比凄惨和尖锐，甚至让李荣军的耳朵都不由得有点生疼。
　　并且尖啸声之余，还伴有轰鸣的雷声。
　　“这是？”
　　李荣军一脸懵，但秦柳却是满脸欢喜。
　　果然那刘浩宇厉害的很啊！
　　即便是这房屋的厉鬼也根本就奈何不了他。
　　“我上楼一趟，你们沿着走廊原路返回就行。”
　　说罢，秦柳便消失在了李荣军面前。
　　看到红影消失后，李荣军愣了一会儿，随后他又看了看眼前黑黝黝的走廊。
　　在斟酌一番后，他决定……
　　还是跟那红影一同上楼吧！
　　虽然说楼上可能有鬼，但万一自己跟李素琴再度迷失在那无尽的走廊怎么办？
　　于是乎，这个中年警官便沿着楼梯向上爬去。
　　失去了红影的保护，他刚刚平复下来的心情，又再度紧张了起来。
　　因为背着李素琴，所以当他踩在这木质楼梯上时，便会发出“吱呀”的响声。
　　这个响声让人听了都觉得牙酸。
　　而在这种阴森的环境下，更是渗人的不行。
　　为了能够看清前面的路，李荣军翻出李素琴的手机，或许是因为遭遇了鬼电话，所以他的内心挣扎了一会儿，但最终还是选择打开了手电筒。
　　他原本的手电筒早就不知道掉到了什么地方去，所以只能用手机的手电筒来凑合一下。
　　但手机的光亮根本就没有办法穿透这房屋的黑暗，暗淡的光源仅仅只能照亮前方两米远的距离。
　　昏暗的视线中，李荣军看到楼梯，墙壁，扶手……到处都是暗红色的血迹。
　　而在光亮的尽头，隐隐约约能够看到那红色的影子。
　　见此，李荣军加快了脚步。
　　楼梯本就不长，所以没一会儿后，他就来到了二楼。
　　二楼弥漫着一股浓郁恶臭，这种味道对于李荣军这位警官来说，那是再熟悉不过了。
　　这是死人的腐臭味。
　　他暗暗吞了口唾沫。
　　但看着不远处若隐若现的红色影子，还是毅然决然的跟了上去。
　　只是没等他走几步。
　　不远处却传来了沉重的脚步声。
　　嗒……
　　嗒……
　　嗒……
　　听着这个诡异的声音，李荣军紧紧盯着前方，并下意识的握紧了手中的警棍。
　　“是谁？”
　　李荣军喊了一声。
　　却没有任何人回应他。
　　脚步声依旧在二楼处回荡，并且越来越近，越来越近……
　　李荣军感觉这脚步声有点不对劲。
　　正常人行走的话，绝对不可能有如此之长的间隔时间。
　　想到这里他的心中一紧，也不敢继续做声，只能目视着声音传来的方向，一点点的退回楼梯口的位置。
　　“是谁在那？”
　　李荣军再度喊了一声。
　　只是这一次也依旧没有任何人回应他。
　　本来就遇到了这么多恐怖的事情，再加上这沉重的脚步声，更是让他成为了一只惊弓之鸟。
　　如今也不敢去追那红色的影子，只敢站在楼梯口的位置，小心翼翼的将光照对准了声音的方向。
　　只是这手机的光亮根本就无法驱散这阴冷的黑暗，不管李荣军怎么照，都没法看清声音源头的模样。
　　“呀！！！”
　　又是一声凄厉的尖叫，并且伴随着震耳的雷鸣声，这差点给李荣军的魂都吓飞出去。
　　同时他看到，一个身穿黑色风衣，头带防毒面具的人，出现在了不远处的阴影当中。
　　他左手拿着一把染血的消防斧，斧刃散发着凌冽的寒光。
　　而在他的右手，是一个女人的头颅。
　　这人还没有发现自己……
　　快跑！
　　在不清楚对方是人是鬼的情况下，李荣军根本就不敢在原地逗留，立马转身准备下楼。
　　沿着走廊一路返回，终于回到了房子的大门处。
　　尝试性的扭动门锁后，李荣军惊喜的发现。
　　大门是开的！
　　于是他不敢怠慢，连忙逃了出去，将昏迷的李素琴放在后排，便坐上驾驶位，一溜烟逃离了这个地方。
　　看着路边不断倒退的风景，从鬼门关走了一遭的李荣军此时也是彻底瘫软了下来。
　　他靠在真皮座椅上，享受着这片刻的安宁。
　　“终于逃出来了……”
　　本来不怎么抽烟的李荣军，在这一刻也不由得为自己点上了一根烟。
　　通过后视镜，他看到李素琴依旧没有醒来。
　　不过通过她有节奏的胸口起伏来看，现在她应该只是睡着了。
　　“先把她送回家吧。”
　　开了半个小时的车后，李荣军把车停在楼下的停车位当中。
　　并将昏迷的李素琴背到背上，向着家里走去。
　　他来到大门处，正要掏出钥匙准备进屋。
　　而在这时，这位中年警官愣住了。
　　在他的面前，是一扇红色的铁门。

第五十七章 漂亮的不像是人
　　另外一边，看着仓皇而逃的李荣军，秦柳不由得挠了挠头。
　　“有这么吓人吗？”
　　这位小幽灵到是想不明白李荣军上楼是图个什么。
　　安分直接从大门离开不好吗？
　　“话说回来啊，你不觉得你这幅装扮未免太吓人了一点吗？”
　　秦柳一直都很想吐槽刘浩宇这看起来像是虾仁饭的打扮，别的不说，光是这一身行头，谁看了都不会觉得是个好人。
　　但刘浩宇没有说什么，只是随手甩了甩斧头上的污血。
　　“这样才叫做安全。”
　　对此，秦柳也只能是无语的看了看这个男人一眼。
　　刘浩宇耸了耸肩，并说道：“你不是跟在我后面的吗？我一回头……算了，我就算是回头也看不到你。”
　　因为刘浩宇的灵视问题，所以哪怕是正常情况下，他也看不到这个小幽灵。
　　之前虽然看到了一次，但也不知道是怎么做到的。
　　至今刘浩宇都没有什么头绪。
　　“刚刚那两声尖叫是怎么回事？”
　　“遇到了这个房子的女主人，把她砍死了，就这么简单。”
　　刘浩宇轻描淡写的说出了刚刚他自己的经历。
　　仅仅是短短的一句话，就证明了他本人的实力，也是吓得秦柳忍不住后退一步。
　　“用你手中的消防斧？”
　　“那不然呢？”
　　刘浩宇将斧头上的污血擦干净，并转头走进房间当中。
　　“不过砍死那鬼之后，有个黑影从她身上跑了出来，我得找找。”
　　“等等我啊！”
　　秦柳连忙跟在他的身后，这一次可不能跟丢了。
　　不过刘浩宇并没有去什么地方，他直接进到了房间里面，并看向地上的无头尸体。
　　这正是朱兴学的妻子。
　　由于长期遭受虐待和家暴，导致她生前就已经彻底的疯掉。
　　在儿子召唤来笔仙之后，笔仙就将她的身体占据，把她意识吞噬，并化作嗜杀的厉鬼。
　　正是她，将她自己的一家人全部杀死。
　　那两位闯入鬼宅的大学生也没能幸免。
　　现在她终于死了。
　　秦柳看着地上惨不忍睹的黑影，有点惊惧与害怕。
　　这个尸体身上有着五六道崭新的伤痕。
　　从这些伤痕来看，应该是被刘浩宇活生生砍死的。
　　想到这里，不由得缩了缩身子，并说道。
　　“怎么感觉跟我印象中驱鬼的方法不大一样……”
　　“这样省事一点，反正符纸往斧头上一贴，上去砍就完事了，一般的鬼见到这场面绝对会下意识往后跑。”
　　“……”
　　这话没说错，别说是鬼，换做是个人，见到有人拎着斧头冲过来，也是会害怕的啊。
　　“说起来……我在刚才遇到那两名警察的时候，听到他们一直再说红色的铁门什么的。”
　　一听这话，刘浩宇当即愣住了。
　　他表情凝重，深吸了一口气。
　　“你也看到了？”
　　刘浩宇清楚，那扇门绝对不简单，想来它肯定是想把那两名警察杀死，但被秦柳所阻止了。
　　想来秦柳应该也看到了吧？
　　然而出乎刘浩宇的预料，秦柳只是摇了摇头：“是其中的那个中年警官跟我说看到了扇红色的铁门，但我找了好久都没有找到……”
　　“带我过去看看。”
　　耳听为虚，眼见为实。
　　刘浩宇决定自己过去一探究竟。
　　“行。”
　　秦柳并不知道那扇红色铁门的危险性，只是单纯的以为找到那扇门，就能将凶宅的怨气封印住而已。
　　但刘浩宇清楚，从邓老口中可以得知，那扇门，是会杀人的。
　　就连强大的驱鬼师在它面前都难逃一死，更何况只是两个普通的警察。
　　如果不赶快行动的话，他们两人很有可能也会因为莫名其妙的原因而自杀。
　　在秦柳的带领下，刘浩宇很快就来到了秦柳与那两名警官相遇的位置。
　　“就是这里，”即便刘浩宇看不到她，但秦柳还是指着墙壁说道：“当时中年警官就一直向着这面墙走来，看起来就像是要撞墙自杀的样子。”
　　“我知道了。”
　　刘浩宇在心中打起了十二分的警惕心，手中握紧震雷符的同时，一点点的向着这面墙靠近。
　　然而哪怕是刘浩宇已经将手放在墙壁上， 都没有发生任何的事情。
　　这看起来就只是一面普普通通的墙壁。
　　那扇门，或许早就已经跑了。
　　它为什么要跑？
　　刘浩宇陷入了沉思，同时试图找到秦柳的身影。
　　很早之前，刘浩宇就发现了这么一件事情。
　　虽然秦柳表现的有点怂怂的，但任何与灵异相关的东西，不管是黑书，还是路边的孤魂野鬼，只要是遇到了秦柳，就会表现出极其的恐慌。
　　就好像秦柳是能够吃人的猛兽一样。
　　结合她这身极强的实力……
　　刘浩宇的就不由得闭上眼睛开始沉思起来。
　　秦柳……到底是什么身份？
　　在刘浩宇闭眼沉思的时候，他脑海中开始浮现出一扇血红色的门。
　　这扇门离他越来越近……越来越近……
　　直到从里面伸出来一只苍白如同枯枝的手。
　　门缓缓的打开了一条缝，而在下一秒，一张年迈且满是皱纹的脸探了出来。
　　那是老王的脸！
　　此时这个年过半百的男人却露出了一副根本就不像是人的笑容。
　　他笑着，眼睛微眯，眉角弯作一团，加上那瞪大的眼睛，
　　这幅场面，光是看起来就让人头皮发麻。
　　只见这个老人将手伸了出去，并试图抓住刘浩宇……
　　刘浩宇再度睁开了眼睛。
　　在这时，他才发现，自己的后背早已经被汗水所浸透。
　　有人将自己晃醒了过来。
　　回想刚刚那可怖的情景是那么真实，也是让刘浩宇不由得一阵庆幸。
　　要是在迟醒过来那么一秒钟的话……后果不堪设想。
　　“你没事吧？刚刚闭上眼睛一直不说话，我还以为你睡着了。”
　　“没，只是走了个神。”
　　刘浩宇说着便抬起了头。
　　只是在这时，他却发现，一位如同瓷娃娃般的少女漂浮在自己的眼前。
　　她的脸蛋并没有被红纱所遮盖，那宝石般的双眸正疑惑的看着自己。
　　刘浩宇很难形容看到秦柳真面目的感受。
　　如果用最直观的描述来说的话，那就是……
　　漂亮的不像是个人。

第五十八章 噩梦
　　“喂～”
　　在刘浩宇愣神的时候，秦柳又晃了晃他，并说道。
　　“你真的没有问题吗？”
　　“没。”
　　这下，刘浩宇终于彻底的醒了过来。
　　秦柳又消失了。
　　如此诡异的现象让刘浩宇一时间也摸不着头脑。
　　为什么自己能看到秦柳？难道跟刚刚那诡异的血红色铁门有关？
　　刘浩宇有点想不明白，而秦柳倒是说道。
　　“那我们准备回去了吗？这里应该没有什么事情了。”
　　因为有刘浩宇在旁边，所以秦柳现在倒是并不算害怕。
　　即便刚刚不小心跟刘浩宇走散吓了一大跳，但现在已经好受了很多。
　　刘浩宇看了看怨气逐渐平息的鬼宅，于是便说道。
　　“确实差不多该回去休整休整，而且红玉也快坚持不住了。”
　　说着，刘浩宇拿出了另外的一颗红玉，并对着秦柳说道。
　　“进来吧。”
　　“你这整得我像是宝可梦一样啊喂！”
　　虽然嘴上归抱怨，但秦柳还是钻到了红玉里面。
　　至于先前的那颗红玉，也彻底被怨气所污染，化作粉尘，随风飘散。
　　骑上摩托车后，一人一鬼回到了凶宅内。
　　刘浩宇躺在床上，闭上眼睛。
　　但很快……那扇血红色的铁门再度出现在他的面前。
　　于是他又睁开了眼睛。
　　刘浩宇终于明白了邓老口中的那些人到底经历了什么。
　　那扇光是看着就让人四肢冰冷的血红色铁门，现在不停缠绕在自己的脑海中。
　　这意味着自己已经被什么灵异事件所缠上，并且如果再不做点什么，很有可能也会落得个身死殒命的下场。
　　“嗯啊～”
　　在刘浩宇思考的时候，少女轻柔的声音在房间内响起，她像是一只疲惫的仓鼠，慵懒的说道。
　　“还不睡？”
　　“话说回来，你不是鬼吗？你应该不用睡觉才对的吧？”
　　听到刘浩宇的话后，漂浮在空中，刚闭上眼睛的秦柳当即坐了起来。
　　她差点忘了，正常的鬼应该是不用睡觉的。
　　于是在思索过后，她才开口说道。
　　“可能是我保留了生前的习惯吧，就算不困我也想睡个觉。”
　　刘浩宇没有拆穿秦柳的，毕竟真要不困的话，刚刚她那声哈欠又算得了什么？
　　笑了笑后，刘浩宇再度闭上了眼睛。
　　很快就陷入了睡梦当中。
　　————————
　　时间来到第二天，秦柳从梦中醒了过来。
　　这只小幽灵打了个哈欠，有点懵懵的看着窗外的太阳。
　　“都下午了吗？”
　　她揉了揉眼睛，从躺着漂浮，变成了站着漂浮的状态。
　　因为是鬼魂，所以也不需要洗漱什么的。
　　毕竟这幽灵的状态，根本就没有正常的生命活动，也不可能产生什么新陈代谢。
　　至于为什么能吃东西……
　　这个问老天爷去啊。
　　自己只是个小幽灵，哪知道那么多东西。
　　秦柳看向还在睡觉的刘浩宇，于是便走了过去。
　　只是这时，她发现，这个男人的表情狰狞，额头满是汗水，俨然是做了什么噩梦的感觉。
　　“这是做噩梦了？”
　　秦柳有点犯嘀咕，虽然不知道是什么情况，但就这状态，还是摇醒他比较好。
　　“嘿！醒醒！太阳晒屁股了。”
　　在秦柳这么一通摇晃过后，刘浩宇终于是醒了过来。
　　他气息有点混乱，目光呆呆的看着秦柳，好似在确认些什么。
　　而秦柳自然也注意到了刘浩宇的目光，那直勾勾的眼神让她有点疑惑与担忧。
　　等下？
　　难道说他看得到自己？
　　很快她又摇了摇头。
　　不大可能，要是他真有什么手段能看到自己的话，估计早就用出来了，哪至于等到现在才用。
　　估计是被噩梦吓懵了吧。
　　刘浩宇压住了自己不安的内心，以及让自己的呼吸重新变得平缓。
　　在睡着之后，他再度梦到那扇红色生锈的铁门。
　　而且这扇门一直在发出十分诱惑的信号，好似在诱引自己进去一样。
　　虽说只有面对恐惧才能战胜恐惧，但就这扇门而言。
　　直面它不叫面对恐惧，那叫作死。
　　但即便能清楚的看到这扇门，刘浩宇却什么都做不了。
　　只要目视它，就会有一种莫名的，难以抑制的恐慌，深深的驻扎在脑海中。
　　更渗人的是，明明这扇门没有动，但刘浩宇却感觉这扇门正在不停的靠近他。
　　并且越是靠近，这扇门就打的越开。
　　好似要将刘浩宇所吞噬。
　　好在……他醒了过来。
　　出现在他眼前的并不是那扇诡异的血红色铁门，而是一位非常漂亮的少女。
　　仅仅只是一秒，这位少女便再度消失不见。
　　“谢了。”
　　“啊……”秦柳有点不明所以，但还是接受了刘浩宇的感激：“不客气。”
　　“等下要跟我一起去趟市区不？”
　　听到刘浩宇的邀请，秦柳的小眼睛扑闪扑闪。
　　“真的可以吗？！”
　　“当然可以，”刘浩宇穿好鞋，并继续说道：“让你见见世面，一直待在家里也很无聊的不是？”
　　“那肯定的呀！”
　　秦柳赞同的点了点头，她已经有点迫不及待的说道。
　　“现在出发？”
　　“是的，我也有点饿了，顺带去吃个饭。”
　　由于这凶宅连个灶台都没有，就算刘浩宇想要做饭也根本就没有地方可供使用。
　　虽然能去后院废弃的花园里面挖个土灶，但是太麻烦了，还不如开摩托车去市区里面吃得了。
　　同时去市区，还得办点事情。
　　秦柳什么都好，就身上那身红嫁衣太过于惹眼了，果然还是给她换一身衣服比较好。
　　比如jk水手服什么。
　　除此以外，还要去找邓老一趟，哪怕这诡异的红色铁门已经缠上了自己，但自己也不是坐以待毙的那种人。
　　“那还等什么？走走走。”
　　秦柳就像是听到舍友喊请客吃饭的大学生一样，已然心思放在了如何宰刘浩宇一顿上面去了。
　　再怎么说，这也算是一起出任务的补偿吧？
　　怎么也算是出生入死，要多点报酬又有什么关系呢？
　　在这一路上，秦柳心里一直盘算着要点些什么吃的时候，却发现刘浩宇的摩托车停在了一家女装店门前。
　　“？”
　　她默默打了个问号，同时看着这个男人走进了女装店。
　　虽然有点想不明白刘浩宇要买什么，但秦柳还是跟了上去。
　　随后，他便看到这男人开始在衣架中挑挑拣拣起来。
　　见此情形，秦柳摊了摊手。
　　是要给女孩子买礼物吗？
　　看这样子，应该是给邓晓琳买的吧？

第五十九章  送佛送到西
　　至于为什么秦柳这么肯定是给邓晓琳买的礼物？
　　看这愣头青一样的钢铁侠，估计也不会有什么女性朋友。
　　而且这两人这么熟，甚至对方还想邀请刘浩宇到她家去住。
　　以这种关系来说，送件衣服倒是没有什么问题。
　　想到这里，秦柳开始打量着店内琳琅满目的服装。
　　这是她第一次来这种地方，所以感觉来说是非常新奇的。
　　“我觉得那套衣服很不错哎，就那套吧。”
　　秦柳指着不远处的水手服，说道。
　　“一看就非常的合适。”
　　虽然秦柳没有穿过水手服，但她又不是没看过。
　　所以一下子就相中了这件淡青色的水手服。
　　给邓晓琳穿估计会很合适。
　　“……？”
　　听到秦柳的声音，刘浩宇转过头向她看去。
　　虽然看不到秦柳的表情，但刘浩宇还是不免有点惊讶。
　　果然邓晓琳说的没有错，女孩子都喜欢这种漂亮的衣服。
　　就连秦柳上个世纪的人，进到这个服装店后，也会产生一种莫名的兴奋感。
　　甚至还非常主动的配合自己选衣服。
　　这点跟邓晓琳一模一样。
　　看来还得是女孩子才了解女孩子。
　　“我觉得也挺好看的。”
　　本来刘浩宇就是来挑水手服的，结果没想到秦柳跟自己想一块去了。
　　在秦柳的注视下，刘浩宇拿出一张纸，上面记着他目测估算出来的数据，虽然不算非常的准，但是应该够用。
　　至于是谁的数据……这还需多言吗？
　　“服务员帮我选一件适合这个尺码的衣服。”
　　“好的，先生您请稍等。”
　　导购员接过刘浩宇手中的那张纸，在挑选了一会儿后，才拿了件符合尺码的淡青色水手服过来。
　　只是看到这水手服的时候，秦柳感觉到一丝丝不对劲的地方。
　　怎么感觉……这件水手服的尺寸有点偏小呢？
　　难道说刘浩宇的尺码搞错了？
　　于是乎，秦柳忍不住的提醒道。
　　“会不会太小了点？”
　　“小吗？我感觉应该挺合适的。”
　　虽说刘浩宇没有仔细看过秦柳的体型，但根据他给邓晓琳选衣服的经验来看，秦柳应该就是这个尺码的才对。
　　唯一不确定的就是，她前装甲的尺码。
　　因为秦柳穿着红色嫁衣的缘故，所以自己很难看清楚她的装甲到底有多厚。
　　不过可以肯定的一点。
　　秦柳还是很有料的。
　　目测应该是b级厚度装甲。
　　搭配她的体型，这个等级可以说是相当的完美。
　　既不会觉得太平，也不会觉得大的晃人。
　　堪称黄金比例。
　　“你觉得合适就行。”
　　秦柳见到刘浩宇态度这么肯定，倒也没有再说什么。
　　反正这衣服又不是给自己穿的，而且就算不合适的话，想必邓晓琳也是会退货的。
　　刘浩宇见到买的差不多，正要去结账的时候，突然想到了什么。
　　话说回来，秦柳有内衣穿吗？
　　就秦柳的出生年份，那时候是８０年代。
　　那时候的国内，大部分还是文胸或者裹胸布之类。
　　加上自己之前梦境所隐约看到的，在那红色嫁衣之下，是一套带花的传统内村。
　　这种服饰对于女性的穿着来说，肯定没有现代内衣穿着那么的舒服。
　　想到这里，刘浩宇停下了脚步。
　　他眉头紧皱，开始了他的大脑风暴。
　　要不要给秦柳买一套内衣？
　　上次给秦柳送了一套带内裤的那种连体的吊带丝袜，但从她的反应来看。
　　这只小幽灵应该不喜欢那种款式。
　　所以接下来的选择肯定要慎重。
　　于是乎，刘浩宇对着秦柳问道。
　　“你知道内衣吗？”
　　“当然知道啦。”
　　秦柳有点不大理解为啥刘浩宇会问这个问题。
　　不过后者也是恍然大悟的想起了什么。
　　是哦，８０年代的那时候，已经开始改革开放了，以秦柳的家室，她肯定接触过内衣才对。
　　那这情况不就好说了吗？
　　直接省去了自己跟她介绍内衣的功夫了。
　　“那你觉得这里哪套内衣比较好看？”
　　“呜哇……居然让我帮选吗？”
　　天真的秦柳完全没料到某个变.态的心思是打在她身上的。
　　她只是觉得刘浩宇跟邓晓琳这两人的关系未免也太好了一点。
　　都已经到了能直接送内衣的地步了吗？
　　只见这位小幽灵在仔细斟酌，仔细观察了足足一分钟。
　　才对着刘浩宇说道。
　　“这件吧。”
　　刘浩宇顺着声音看去，很快他就看到秦柳所说的内衣。
　　那是一套成套的内衣，上半部分是白丝花边的装甲保护套。
　　下半部分则是白色修身的胖次，在胖次的正中央，还有一个小小的蝴蝶结装饰。
　　看起来清纯可爱，非常的有少女风，也确实很适合秦柳。
　　真想不到，这位８０年代的过气少女能选出这么潮流的衣服。
　　“你的品味还挺不错。”
　　刘浩宇没有吝啬自己的夸奖，随即将这些衣服全部装好。
　　而就在这时，秦柳突然想到了什么。
　　在她的预想中，既然是刘浩宇送给邓晓琳礼物。
　　那光有这些，可能还不够好。
　　既然要帮刘浩宇挑，那不如送佛送到西。
　　结合这两人那么好的关系，那送点可爱的配饰应该也没有什么的吧？
　　就比如说……
　　眼前这个猫耳发夹，看起来就非常的适合邓晓琳啊！
　　想必邓晓琳应该也会喜欢这种发夹，特别还是刘浩宇送的，她应该会更加的开心。
　　对于刘浩宇的脑回路，秦柳也不指望他能送出什么好东西来，所以倒不如送个发夹。
　　而且相比较那些丝袜和内衣胖次什么的，这猫耳发夹看起来也相对正常很多。
　　“这个？”
　　刘浩宇看向货架上的猫耳发夹，倒是有点诧异。
　　没想到秦柳这居然喜欢这一口。
　　不过仔细联想一下的话……
　　嘶……这玩意给秦柳带上杀伤力好像有点强啊。
　　“对对对，就这个就这个。”
　　秦柳连连点头，而刘浩宇也不含糊。
　　“行。”
　　既然秦柳这么喜欢，那就给她买呗，于是乎，刘浩宇将这些猫耳发夹也装进袋子里面。
　　看着正在结账的刘浩宇，秦柳双手抱胸，满脸小得意。
　　漂浮在半空中的她，现在的心情相当不错。
　　毕竟助人为乐乃中华民族的传统美德，自己帮刘浩宇选了这么多好东西。
　　想必等那个女孩子收到这份大礼的时候，一定会很惊讶的吧？

第六十章  你又吃不着
　　等结完账，刘浩宇早已经饥肠辘辘。
　　这个男人将买好的衣服塞到摩托车的后尾箱后，便环视四周的街道。
　　花了一点点的时间后，他才发现，这个女装店居然离之前吃过的那家粉店非常的近。
　　当时吃的时候，就感觉味道十分不错。
　　所以刘浩宇决定就在那里解决自己的午饭。
　　刘浩宇轻车熟路的进入到店内，并为自己点上了一碗牛肉粉以及肉夹馍。
　　在等餐过程中，秦柳的小脑袋也在四处张望着。
　　她虽然不饿，但她馋啊。
　　进入店内之后，那种香气扑鼻的感觉，让她有点把持不住。
　　“好香……”
　　“想吃？”
　　由于两人坐的位置非常偏僻，加上刘浩宇的声音并不大，所以也没有人能发现他在说话。
　　“就算我想吃，我也吃不到啊。”
　　秦柳有点感伤的叹息一声。
　　她总不能让刘浩宇在这里给自己起个神龛，然后把吃的供上来吧？
　　这种事情怎么想都不大现实。
　　“等下我打包一份……”
　　刘浩宇还想说什么，但他突然想到了什么。
　　粉这种东西，泡久了会软，就算粉汤分开，汤也同样会凉掉。
　　加上凶宅那里没有电，也不方便加热，所以好像是想让秦柳吃一碗粉的话，还真不容易。
　　对哦？
　　刘浩宇伸出手，他大概知道秦柳坐在自己对面的位置。
　　所以想试着摸一下她。
　　不过这一次的秦柳显然不会轻易给刘浩宇机会了，她的身体微微一侧，躲过了刘浩宇的手，并警惕的问道。
　　“你要干嘛？”
　　“想吃粉吗？”
　　“我又吃不到……嗯？”
　　秦柳说完，也似乎明白了刘浩宇的意思。
　　这个男人能摸到自己，那……他喂自己的话，能不能吃到呢？
　　“看来你也明白了，要试试吗？”
　　刘浩宇是个聪明人，他见到秦柳陷入沉默，看起来应该是明白了自己的意思。
　　于是便用筷子夹起一大块牛肉，递到秦柳面前，说道。
　　“看看能不能吃到。”
　　“……啊～”
　　虽然有点不好意思，但在美食的诱惑下，秦楼决定还是尝一口。
　　结果她这一口下去，只吃了个空气。
　　毛都没有咬到。
　　筷子和上面的牛肉直接穿过了秦柳的身体，不管怎么尝试，都没有办法将这块肉吃进肚子里面。
　　这下，秦柳失望的坐回位置上，并说道。
　　“看来是吃不到了。”
　　她侧着脸趴在桌子上，好似一只试图翻身，结果翻身失败的咸鱼。
　　“那还真是遗憾。”
　　刘浩宇见此，便将这大块牛肉塞进了自己的嘴里，同时他将桌子上的肉夹馍拿起来。
　　“那要不再试试这个？”
　　“肉夹馍？”
　　秦柳看到刘浩宇手中的肉夹馍，并没有抱有太大的希望，她张开嘴，啊呜的咬了一口。
　　果然，还是咬了口空气。
　　这下秦柳的气息更加死气沉沉了。
　　只可惜刘浩宇并没有感受到秦柳对食物满满的怨念，他有滋有味品尝着，并赞不绝口的说道。
　　“味道挺不错的，可惜你吃不着。”
　　秦柳的怨念更深了，她幽怨的小眼神落在刘浩宇身上，好似恨不得附身上去，美美的尝上几口。
　　可惜她做不到啊，附身这种事情，必须要受害者身处于极度惊恐或者昏迷的状态才行。
　　而在刘浩宇试图给秦柳喂食的时候，位于不远处的穿着警服的男警官一直在注视着刘浩宇的所作所为。
　　警官皱起眉头，心中的直觉告诉他，刚刚那个角落的男人，明显在跟什么人说话。
　　但他面前明明什么人都没有。
　　这是怎么一回事？
　　在这个警官思考的时候，另外一名穿着便服，神情十分憔悴的男人坐在了警官的对面。
　　而这个憔悴的男人，正是昨晚死里逃生的李荣军。
　　“王文奇警官……”李荣军那憔悴浑浊的眼神注视着自己面对的警察，并问道：“你相信这世上有鬼吗？”
　　面对李荣军的提问，王文奇不由得后仰了下。
　　“鬼怪之谈，信则有，不信则无，李警官你遇到了什么事情吗？请详细跟我说一说，或许我能帮到你。”
　　王文奇说完这句话后，却发现李荣军的瞪大眼眶，那布满血丝的瞳孔猛的缩小，仿佛是遇到了什么恐怖的疫情。
　　过了一会儿后，李荣军颤抖的拿出一根烟，刚想抽，却发现墙上贴着禁止吸烟的标识。
　　他只能将这根烟收了回去。
　　“昨晚……”
　　当李荣军注意到那扇红色铁门之后，便连滚带爬的逃到了车内，他也不敢回家，也不敢去什么地方。
　　就这么在车里面，睡了一整晚。
　　但哪怕是睡着了，在梦里，那道血红色铁门依旧萦绕在他的脑海中。
　　不管怎么逃，都没有办法逃脱。
　　只能眼睁睁的看着这扇门离自己越来越近。
　　随后他惊醒了过来。
　　在惊恐与不安中，李荣军也算是明白了一件事。
　　自己肯定被鬼缠上了！
　　听完李荣军的讲述，王文奇拍了拍他的肩膀，安抚道。
　　“没事的，你是太累了。”
　　“没有！我亲眼看到的！”
　　李荣军的脸色骤然一变，整个人往后一缩抱着头说道。
　　“……来了，来了……”
　　仅仅只是一晚，就让这位坚强的中年警官陷入了癫狂的状态中，他的声音也吸引到了刘浩宇的注意。
　　躲在角落的刘浩宇看到李荣军这有点奇怪的精神状态后，当即想到了什么。
　　昨晚自己遇到的警察好像就是他。
　　他怎么了？
　　刘浩宇的目光落在李荣军身上，只见这个男人张大嘴，浑身止不住的颤抖，他的手就像是抽筋了一样，缓缓抬起，指着墙壁说道。
　　“门……红色的铁门……”
　　这份恐惧是如此的真实与绝望，甚至让刘浩宇的情绪都受到了感染，让他也差点以为墙壁上真的出现了扇血红色的门。
　　于是转过头看去，只是白色的墙壁和一面打开的窗户，暖和的阳光照进室内，明明给人十分治愈的感觉，但对李荣军来说，却像是地狱一样的恐怖。
　　这下不只是刘浩宇意识到了不对劲的地方，就连王文奇也上前赶紧扶住李荣军的身体。
　　“你怕不是得了癔症，我送你去医院。”
　　说罢，王文奇便扶着李荣军离开了粉店。
　　刘浩宇见状，将肉夹馍三两口吃完，并跟了上去。
　　关于之前逃走黑影的线索，看来是找到了。

第六十一章  公交车
　　将李荣军送上救护车后，王文奇拿出手机，说道。
　　“报告队长，江流市的血案，已经证实不是人为的。”
　　很明显，这个名叫王文奇的警察，并非是一般的警察。
　　他一边打电话，一边走进警局。
　　在进入警局之后，王文奇的语气也变得恭敬不少。
　　这是因为电话的那头已经换了别人。
　　“收到，江流市特遣搜查组保证完成任务，请组织放心。”
　　说完之后，王文奇走进办公室，对着里面的警长说道。
　　“警长您好，上面让我来接手这些案件，也就是说，这些案件从现在开始起，不再需要各位同志操心了。”
　　一听这话，本来焦头烂额的警长彻底松了一口气。
　　这些日子来，他都快被这些乱七八糟的案子给逼疯了。
　　现在终于有人接手这些烂摊子，这当然让他高兴的不得了，于是一把握住王文奇的手，说道。
　　“有劳王文奇警官以及搜查组的各位了！需要留下来吃个饭吗？”
　　“不必。”
　　王文奇现在得重新返回粉店，搞清楚刚刚那个坐在角落的男人到底在干什么。
　　当时觉得没有什么事情，但是来到警局之后，王文奇就越想越是不对劲。
　　怎么说也不至于有人在公共餐厅里面，对着空气做出那种喂食一样的举动。
　　而真的出现这种事情，
　　要么那人是癔症，
　　要么是二次元入脑。
　　要么……他正在跟鬼交流。
　　前两种倒是没有什么，无非就是当个笑话，或者叫个医生就行。
　　最后一种的话……
　　那可就麻烦了。
　　能跟鬼交流，那极有可能是那个男人养了一只鬼仆。
　　而制作鬼仆的方式是需要将死者的尸体切去四肢，并将头颅砍下，装入到某种巫术的容器当中。
　　这种行为明显已经触犯了法律的底线，更何况鬼仆噬主的事情也经常发生，同时也会危害到其他人。
　　为了避免这种情况的出现，王文奇决定，先调查一个这个男人的来头。
　　于是乎，他走出了警局，试图找到这个男人的行踪。
　　——————
　　与此同时，刘浩宇正在前往江流市人民医院。
　　他准备去看看李荣军的情况。
　　刘浩宇绕开了护士与医生，成功进到李荣军的病房当中。
　　只见这位中年警官此时已经陷入了昏迷当中，他带着维持呼吸的面罩，情况看起来相当的严重。
　　但刘浩宇并没有在他身上发现被冤魂附身的痕迹。
　　这个警官只是被不明的怨气缠绕着。
　　“他怎么了？”
　　秦柳不明所以的歪了歪头 。
　　对此刘浩宇深吸一口气，说道。
　　“中邪。”
　　与其说是中邪，但不如说是中了那个血红色铁门的诅咒。
　　自己同样也不例外。
　　不过自己是驱鬼师，加上心理素质够好，目前还不至于出现像是李荣军这么危险的情况。
　　毕竟自己身上并没有被怨气缠绕。
　　只是如果在不采取行动的话……说不定下一次出事的就是自己了。
　　刘浩宇闭上眼睛，果不其然，在眼前陷入黑暗之后，那扇血红色的铁门便再度浮现。
　　直到睁开眼睛，这扇门才消失不见。
　　并且毫无疑问的是，这扇门越来越近了。
　　此时秦柳还发现，这个中年警官的身上，散发着自己所十分熟悉的怨气。
　　这股怨气与自己家里的怨气几乎一模一样。
　　在秦柳观察的时候，刘浩宇从口袋中拿出一张符纸，并贴到了李荣军的脑袋上。
　　结果这符纸刚一碰上去，就迅速的染黑，直到化作尘埃。
　　连镇魂符都办法压制住他身上的怨气吗？
　　刘浩宇感受着这股阴冷的怨气也是不由得打了个寒颤。
　　没有办法，刘浩宇只能是拿出安神符，如法炮制的塞入到李荣军的口中。
　　安神符能够稳定他的神志，但是死是活，只能看天命。
　　等到刘浩宇从医院离开，已经是下午六点钟。
　　天空中漂浮着一层厚黑的的乌云，宛如整个天空快要压下来了一样。
　　这种情况，意味着等下会有一场大暴雨。
　　不出刘浩宇的预料，他的手机很快就传来了一则黄色暴雨警告。
　　轰隆！！
　　一道震雷突然从乌云中划过，短暂的白光照亮了还未入夜的江流市，此时的天色迅速变暗，狂风呼啸而过。
　　暴雨已至。
　　如同泼水一般的雨水将整个世界所遮盖，如此大规模的暴雨下，要想开摩托车回家，那跟寻死没有什么区别。
　　刘浩宇是不怕死，但可不想死在车祸上面。
　　这个年轻的男人坐在医院的台阶上，看着外面的大暴雨。
　　而秦柳此时飘在他的身后，语气有点惆怅的说道。
　　“这怎么回去啊？”
　　“只能等雨停了再说。”
　　刘浩宇的身边并没有其他人，来往的护士与医生也不会经过他这个地方。
　　“要不去邓晓琳家？”
　　听到秦柳的这个提议，刘浩宇沉思了一会儿后，说道。
　　“也行。”
　　在等待了一会儿后，公交车明亮的夜间大灯刺破了暴雨的帷幕，并停在了医院门前。
　　不少乘客因为这突如其来的暴雨，并没有带伞，索性就这么迎着暴雨跑进了医院内。
　　因为要去邓晓琳家，所以刘浩宇也自然只能顶着暴雨，上到了公交车当中。
　　仅仅就是这么一小段的路，刘浩宇的全身就彻底被打湿，衣服上已经连一点干的地方都没有了。
　　但他也没有什么办法，就这么简单的擦了擦自己脸上和头发上的水迹后，随便找个位置坐了上去。
　　外面的暴雨还在下着，车厢内却静悄悄的，什么声音都没有。
　　可能是突发暴雨的缘故，所以车上并没有什么人。
　　但按理说现在应该是晚下班的高峰期，哪怕下大暴雨，公交车内的人，应该也不至于这么少。
　　不过刘浩宇没有细想，因为衣服湿透加上车内开着空调的缘故，他现在有点发冷。
　　但在公交车上，也没办法换衣服，只能尽可能的转移注意力。
　　而在公交内四处观望了一会儿后，刘浩宇便发现。
　　在公交车后排的位置，坐着一名身穿警服的女人。
　　她在那里坐着，双眼无神，一动不动的像是具木偶一样。

第六十二章 真的是人吗
　　“她怎么了？”
　　因为担心被人发现，所以秦柳尽可能的压低自己的声音。
　　“怎么看起来有点怪怪的？”
　　这个女警官就像是失去了神识一样，就这么呆呆的看着地板，也不知道在睡觉还是在干嘛。
　　但从她那凌乱的头发，以及有点乱糟糟的衣服，就不难看出，她的精神状态或许并不是很好。
　　“可能是失恋了吧？”
　　刘浩宇走到这个女警官的面前。
　　而这个女警官也在这时抬起了头。
　　看到她的容貌后，秦柳大吃一惊。
　　这不正是跟着李荣军一起进鬼宅的那个女警官吗？
　　好像是叫做李素琴来着？
　　她怎么会变成这幅样子。
　　李荣军那位中年警官也是，这两人到底遇到了什么事情？
　　秦柳有点想不明白，但刘浩宇已经大概猜到了什么。
　　黑书说的没有错。
　　直面那扇血红色的铁门，就已经注定无法逃脱。
　　不管是老王，还是现在的这名女警官，甚至包裹自己，所有的共同点，就是那扇血红色的铁门。
　　思索之余，刘浩宇上前对着这名女警官问道。
　　“啊sir，你没事吧？”
　　或许听到了刘浩宇的声音，李素琴这才缓缓抬起头，她注视着刘浩宇。
　　这个女警官的眼神就像是丢了魂魄似的，空洞无神，如同被玩坏的人偶。
　　而当她看到刘浩宇身后之后，原本空洞的眼神，顿时变得万分惊恐起来。
　　她不停的往后退去，但本来就不大的空间，不管怎么躲，她都逃不开这个地方。
　　只是面对她的挣扎，车厢内的其他人根本就没有理睬，依旧坐在本来的位置上无动于衷。
　　李素琴在逃脱与挣扎无望后，她瘫软的坐在了地上，空洞的眼神注视着秦柳，泪水将她的脸蛋彻底打湿，并用着哀嚎与请求的声音说道。
　　“不要……不要杀我……求求你……放我出去……”
　　很显然，她并不是在对刘浩宇求饶，而是在对刘浩宇身后的秦柳求饶。
　　但这只小幽灵也懵啊，她怎么也没想到，自己昨晚好心好意救下来的两个人，今儿怎么就全疯了呢？
　　刘浩宇见状，将手将放在了这名女警官的肩膀上，说道。
　　“不用害怕，这里没有人敢杀你。”
　　在有了刘浩宇的安抚之后，这个女警官的神情好转了不少。
　　相比较李荣军，她的情况本就没有那么严重，实在因为过度的害怕，所以才导致变成了这番模样。
　　“你家在哪，我送你回去？”
　　“不……回不去的……”
　　李素琴瞪大着眼睛，说道：“我已经在这里坐了一整天了，这车根本就不放我走！我出不去！”
　　听到这话，刘浩宇也算是彻底明白了什么。
　　自己这是跟秦柳上了灵车？
　　这种情况倒是见怪不怪了。
　　而且自己也不是第一次坐灵车，都是小场面。
　　于是乎，刘浩宇继续安抚的说道。
　　“不用担心，只是今天堵车了而已，我这就让司机给你下车。”
　　说罢，刘浩宇的目光看向了正在开车的司机。
　　但这司机丝毫没有任何的动作，仿佛就没有感受到刘浩宇的目光一样。
　　而秦柳此时的小脑瓜子还没有反应过来，她的目光同样落在司机身上。
　　只是这一下，司机就像是被什么洪水猛兽盯上了一样，猛的一脚刹车，并用着极快的速度将车门打开，说道。
　　“我这就停车！”
　　司机的声音带着一丝敬畏，也带着一丝惊恐。
　　“您慢走，您慢走……”
　　对于这个司机来说，它恨不得这两人能赶紧离开这车，就算把那个女警官带走都没有关系。
　　跟秦柳这红衣女鬼待一起，就算没有意识，也被直接吓出意识来了。
　　不过由于司机的态度直接一百八十度大转变，所以刘浩宇甚至还没有理解发生了什么事情。
　　这个男人第一反应以为司机是被自己的态度所吓跑的，但转念一想，好像又不大对。
　　于是乎，他试图找到秦柳的位置，但这小幽灵是隐身状态，怎么找都找不到，这下也只能作罢。
　　在刘浩宇的搀扶下，一行人很快就下了车，来到了一处公交站的候车厅当中。
　　出到外面，李素琴的精神状态看起来已经好了不少。
　　刘浩宇见状，继续趁热打铁的说道。
　　“你家在哪？”
　　“西环路中发街二十二号……”
　　李素琴缓缓说出了自己家的位置。
　　好消息是离这里不远。
　　坏消息是，这雨还在下，也不知道这场雨还要持续多久。
　　看着李素琴的精神状态，即便雨很大，但刘浩宇也不敢继续拖沓下去。
　　因为李素琴这身警服，所以他得以从一个热心市民的手里，借来了一把伞。
　　“你手机还有电吗？我联系下你同事或者家人。”
　　“……我手机在家。”
　　“那你记得你同事的手机号码吗？”
　　“一般用微信联系。”
　　得，现在这么看的话，要么就直接叫救护车，要么就只能报警了。
　　但李素琴并不打算报警，她看了看自己眼前这个年轻的男人，恳求的说道。
　　“我腿走不动了，可以把我送回去吗。”
　　“……行吧。”
　　既然李素琴执意如此，刘浩宇也只能搀扶着她，迎着暴雨一路往前。
　　等到李素琴的家里之后，就算是有伞，两人的衣服也早已经彻底湿透。
　　刘浩宇从这个女警官的口袋里面翻出一串钥匙，将房门打开后，进入其中。
　　“到你家了。”
　　“……”
　　刘浩宇转头才发现，李素琴不知为何昏迷了过去。
　　没办法，刘浩宇便将其放在沙发上，同时拨打了120的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　电话没有回应。
　　这时李浩宇才发现，不知从何时起，手机上面的信号已经彻底中断。
　　看到这东西，刘浩宇眉头一皱，随即意识到了不对劲的味道。
　　但看了看处于昏迷状态的李素琴，还是决定先给这个女警官的情况稳定了再说。
　　于是乎，刘浩宇对着秦柳说道。
　　“帮我去找一找，她的衣服在什么地方，我去趟浴室给她打点热水过来。”
　　浴室一片漆黑，窗帘被拉上，灯也没开。
　　当灯被打开的时候，刘浩宇看到在浴缸内，泡着的正是自己带回来的那位女警官。
　　而回头向客厅看去，那个本该躺在沙发上的人，此刻却已经消失不见。
　　等下……自己带回来的，真的是人吗？
　　刘浩宇的心中泛起了一阵阵的寒意。

第六十三章 浴室
　　在刘浩宇愣神的时候，秦柳穿过卧室与浴室的门，探出个小脑袋说道。
　　“衣服在卧室里面，我放在门外……哎？”
　　说道一半，秦柳的声音愣住了，她看着躺在浴缸，赤身果体的李素琴，随即用着狐疑的目光看向刘浩宇。
　　“额……你就这么迫不及待的把她抱进了浴室？”
　　“不是，她一直都在这里。”
　　刘浩宇脸色凝重，并上前试探了下这个女警官的鼻息。
　　还好，虽然十分微弱，但至少还活着。
　　明明浴缸的水还有点温热，但李素琴的体温却十分的冰冷，就像是刚从暴雨中淋着回来一样。
　　这种情况非常诡异，但灵异事件这种事本身就没有办法解释，现在自然是得救人要紧。
　　刘浩宇将李素琴从浴缸中捞起来，并对着秦柳说道。
　　“帮我拿一下毛巾。”
　　“哦哦哦…………”
　　秦柳下意识的去操控怨气拿毛巾，但她突然想到了什么。
　　“我怎么像是给你打杂的一样啊？”
　　“难道不是吗？”
　　“我堂堂厉鬼……”
　　虽然嘴上说是这么说，但秦柳还是操控怨气将毛巾送到了刘浩宇的手中。
　　后者将李素琴的身体擦干之后，便一把将其背到背上。
　　刘浩宇的身体素质本就不错，即便这位女警官是昏迷的状态，他还是可以将其背起来走动。
　　虽然说赤身果体的状态有点让人血脉喷张，但对于现在的刘浩宇来说，他完全没有那种心思。
　　救人要紧。
　　把李素琴背到床上后，刘浩宇给她盖上被子，并在她脑门上贴了一张安神符。
　　秦柳看着刘浩宇忙前忙后的样子，有点忍不住的问道。
　　“话说回来，要是她醒过来，看到你的话怎么办？”
　　“……”
　　还想着救人的刘浩宇这下愣住了，但他很快就明白了该怎么做。
　　只见这个男人熟练的带上防毒面具，并把房间内的雨衣披在身上。
　　“这样的话应该就没事了。”
　　“我感觉更有事了好吧！”
　　刘浩宇这装扮，怎么看都不像是来救人的，更像是入室的杀人狂。
　　但很遗憾，刘浩宇也没别的什么办法。
　　要是真的就是把人从公交车上救回来的话，还能解释一两句。
　　结果现在倒好，这位女警官从始至终就一直在浴室，自己也不知道刚刚救出来的到底是人还是鬼。
　　但不管怎么说，也算是救了这个女警官一命。
　　刘浩宇再度拿出手机，依旧是没有信号。
　　“好在是呼吸平稳下来了。”
　　开了空调，吹着暖风，加上盖着被子的情况下，李素琴长期泡水的低体温得以缓解。
　　如果刘浩宇在迟来那么半个小时或者一个小时的话，她真的可能因为失温症而死。
　　但现在也只是得以缓解，刘浩宇烧了点温水，让李素琴喝下去。
　　这种轻症的失温就得多喝一些热水，用以提高人体内的核心温度。
　　连着两杯温水下去后，李素琴的脸色明显好了不少。
　　刘浩宇见状，便对着秦柳说道。
　　“你在房间里面照顾她一下，我去外面看一看。”
　　“行。”
　　秦柳自然是没有犹豫的接下了刘浩宇的请求。
　　谁让她是一个见义勇为的人呢？
　　刘浩宇离开了房间，他走出屋外。
　　外面的暴雨不仅没有停止，反而下的越来越大，甚至三米开外的景象都再也看不到了。
　　仿佛这个房子被整个世界所隔离了一样。
　　刘浩宇清楚，面对这种暴雨，出行无异于是找死。
　　“还是没信号……”
　　带着防毒面具的刘浩宇声音有点低沉，他看着手机上面显示的“无服务”有点烦躁。
　　“难道说，是因为暴雨的原因？又或者……”
　　确实会有因为特大暴雨而导致手机信号减弱，甚至直接无信号的情况。
　　而自己眼前也确实有着一场超级大的暴雨。
　　好在房子所处的地势挺高，就算发生洪涝灾害，应该也没有什么问题。
　　眼见一时半会没有办法获得救援，刘浩宇只能返回屋内。
　　来到客厅之后，伴随着一道震耳欲聋的雷鸣声，房间内的灯光闪了闪，随后“啪”的一声，彻底熄灭。
　　刘浩宇对这种情况早已经司空见惯，他从背包中拿出了几根蜡烛，插在桌子上。
　　秦柳此时也从卧室里面探出一个小脑袋来说道。
　　“怎么没电了？”
　　“点几根蜡烛进去吧。”
　　刘浩宇分了几根蜡烛给秦柳，后者见此也是小心翼翼的将蜡烛端起，并在插在卧室内的书桌上。
　　见现在没有什么事情干，刘浩宇决定先把这一身湿漉漉的行头给换掉。
　　想到这里，刘浩宇走进了浴室。
　　温暖的水流洒在刘浩宇的身上，对于男性来说，洗澡的时间一般也不会太长，而且刘浩宇也没有泡澡的习惯。
　　简简单单冲了一遍，然后将身体擦干净，就宣告差不多洗完了。
　　浴室里面有一面镜子，这是用于洗漱的洗漱台，刘浩宇站在镜子面前，看着镜子中那有点憔悴的自己。
　　随后，他叹息一声。
　　正要洗个手的时候，他突然发这个镜子所映现出来的环境，似乎有点不对劲。
　　即便光线相当的昏暗，但他还是能隐约的浴室内的情况。
　　自己这边的浴室一切正常，干净的地板，整洁的墙壁。
　　但在镜子中的浴室，却是另外的模样。
　　极其的荒凉与破败，就像是废弃了不知道多久了一样。
　　并且更诡异的是，明明自己身后的浴缸本该是一缸十分干净的水。
　　然而在镜子中，却是鲜红的血液。
　　在刘浩宇注视着镜子的时候，镜中的浴缸开始“咕噜咕噜”的冒出了血泡。
　　紧接着，一个女人从浴缸中爬了出来。
　　她满身鲜血，赤身果体，胸口是被彻底掏空的黑色空洞，明明光线非常的阴暗，但刘浩宇却能清楚的看到其中残缺的，像是被什么东西啃食过的内脏。
　　女人在地板上缓缓爬动着，在她的身后，是一条被拖行过的痕迹。
　　只见镜中这个女人越来越近。
　　这幅景象也是那么的真实，对于刘浩宇来说，仿佛真的有什么东西正在从背后不断的靠近自己一样。
　　他立马回过头看去。
　　却发现，自己身后空无一人，装满的浴缸，不知为何溢出了些许清水。

第六十四章 要不看看身后
　　刘浩宇很清楚，浴缸刚刚的水绝对不是满的。
　　何况还溢了出来。
　　因为刚刚洗过澡的缘故，地面是湿的，所以刘浩宇并没有看到任何的印子。
　　但联想镜中的那个画面，刘浩宇此刻的心里也有点毛毛的。
　　他是驱鬼师没错，但驱鬼师也不代表什么大风大浪都见过的
　　很多灵异事件就没有办法用常理解释，就像是现在这情况一样。
　　根本就防不胜防。
　　而且如果真的一直紧绷着神经的话，还没等到灵异事件，自己就先因为高压而崩溃了。
　　不过可以确定一点，那就是……自己现在绝对被什么恐怖的东西所注视着。
　　或者说，这个房子内有什么可怕的存在。
　　刘浩宇不敢一直看着浴缸的方向，要知道，镜子中还有一个满身血的女人。
　　于是乎，刘浩宇转身面对着镜子，并一点点的往浴室的门方向走去。
　　在门的位置，有他的衣服，衣服里面也有用于对抗厉鬼的符咒。
　　只是在刘浩宇转身看向镜子的时候，镜子的女鬼早已经消失，只留下了两个拖得长长的血手印。
　　虽然光线阴暗，但刘浩宇回忆过后，依旧确定了那女鬼的身份。
　　毫无疑问，正是这个房子的主人——李素琴。
　　她到底是死是活？
　　刘浩宇心中也没有答案。
　　唯一可以确定的一点……
　　之前背她回房间的时候，因为身边有秦柳的存在，没有过多的留意，现在这么一看。
　　李素琴的身材确实挺不错的。
　　将脑海中的画面甩开，刘浩宇自嘲一声，说道。
　　“我怕不是疯了。”
　　刘浩宇在抓住衣服之后，他便将里面的符纸拿了出来。
　　感受着手中符纸的触感，刘浩宇悬着的心暂时放了下去。
　　于是乎，他面对着镜子一点点的往门的方向后退着。
　　一步，两步……
　　浴室内安静的有点可怕，刘浩宇从衣服里面逃出来的火烛，在这一刻也无火自燃，微弱的烛光并不能完全照亮这小小的浴室。
　　火烛亮起，必定有鬼。
　　但刘浩宇面前根本就没有任何的鬼怪，只有一片无垠的黑暗。
　　终于，刘浩宇退到了浴室门的位置。
　　他背对着门，试图找到浴室的门把手。
　　然而就当他的手摸到门的时候，刘浩宇的身体彻底的僵住了。
　　沃日？
　　为什么门上会有铁锈？
　　————————
　　“奇怪……”
　　秦柳见刘浩宇一直没有出来，也是有点奇怪的说道。
　　“男人洗澡不应该都挺快的吗？这都过去半个小时了。”
　　嘴里嘀咕的同时，秦柳看着床上的女警官。
　　这位女警官英气逼人，看起来也是有几分颜值的家伙。
　　只是相比较邓晓琳来说，还差不少。
　　想来刘浩宇应该不好这一口。
　　毕竟当时他背起李素琴的时候，脸不带红一下的。
　　要知道当时这家伙看到自己腿的时候，那弓着的身子堪比一只虾……
　　“啧～这么久都没有出来，总不能在浴室里面奖励自己了吧？”
　　想到这里，秦柳决定过去提醒一下。
　　毕竟这里是别人的房子，加上两人非法闯入的原因，这要是留下来什么痕迹，这家伙怕不是要遭罪。
　　秦柳出到客厅的位置，刘浩宇并不在这里。
　　因为停电，秦柳也不知道 刘浩宇到底在不在浴室。
　　或许客厅内实在是太安静了，秦柳的心里有点不安，她自言自语的说道。
　　“怎么就在这时候停电了呢？”
　　虽说有火烛的照明，但在这种死寂的环境当中，这些非常喜庆的红烛，看起来就非常的不对劲。
　　秦柳有点发虚，甚至已经在犹豫要不要返回卧室，静候刘浩宇回来了。
　　毕竟如果他真的在浴室奖励自己，自己过去提醒的话，应该挺尴尬的吧？
　　“不不不……还是要提醒一句比较好。”
　　秦柳的小脸蛋此时有点泛红，也不知道是烛光的照射，还是单纯羞出来的。
　　于是乎，秦柳拿起一根火烛，在烛光的帮助下，她一点点寻找着浴室的位置。
　　但这微弱的烛光，根本就没有办法驱散黑暗，反而让秦柳的心里越发的害怕。
　　明明是一只鬼，但此时的秦柳却有点发抖。
　　一路上，什么都没有发生，但这种黑暗和寂静的环境，加上火烛衬托出来的气氛，就足以形成巨大的压迫感，甚至能直接压垮一个人的精神。
　　秦柳的目光一直死死的盯着前方，连一丁点都不敢移动。
　　生怕目光一移开，自己前面的黑暗就会窜出来个什么鬼怪一样。
　　而且秦柳的脚步也不断的加快，她根本就不敢停下来一点。
　　如果不是出于羞耻心和矜持感，她现在都想大喊一声“刘浩宇别Ｏ啦！”
　　但很遗憾，她是个要面子的人。
　　随着越发的深入，秦柳就越发的感觉周围的气氛不大对劲。
　　她的内心十分的紧张，并且有种莫名的冲动。
　　要不看一看身后？
　　或许前面没有什么东西，但身后说不定一直有什么东西在跟着自己呢？
　　这个念头一出来，秦柳的身体紧绷，要不是飘着的，她甚至都能僵硬的走不动路。
　　眼前一片黑暗，身后更是死寂一片。
　　难道说自己遇到鬼了？
　　就当秦柳这么想的时候，她的耳边传来了十分古怪的声音。
　　就像是有什么东西正在不停的撞击着门一样。
　　又像是用指甲在挠玻璃似的。
　　这种声音离秦柳非常的近。
　　并且撞击门的声音越来越响，原本只是“咚……咚……”的缓慢撞击，其速度越来越快。
　　好像有什么恐怖的东西在疯狂敲击着门。
　　怎么回事？
　　随后，一阵风吹过，秦柳手中的火烛猛的摇曳一阵，险些熄灭。
　　但秦柳明明记得，因为下大暴雨，所以房子里面的所有窗户都关上了才对。
　　那这风哪来的？
　　秦柳现在更加的害怕起来，但因为离浴室很近，想到刘浩宇可能在浴室里面，所以她还是鼓起勇气，继续往前。
　　很快，她来到了浴室的门前，只是在这时，她也终于发现，这猛烈的撞击声，正是从浴室这里传出来的。
　　如此猛烈的撞击，按理说浴室的门早就被撞开了才对，但它依旧在屹立不倒。
　　即便如此，还是隐隐有种什么东西从里面冲出来的样子。

第六十五章  色鬼也是鬼
　　看着眼前晃动越来越明显的门，秦柳的心情是相当的害怕。
　　她不由得后退了一步，这样的话，如果里面冲出来什么怪物，那自己能快速的跑出去。
　　在秦柳的注视下，浴室的门此时此刻，也终于是彻底的支撑不住了。
　　只见“砰”的一声，浴室的门被彻底的撞烂。
　　秦柳也是吓得一哆嗦。
　　不会真的有什么鬼冲出来了吧？！
　　她连连后退，终于在一片昏暗中，她才发现，从浴室里面出来的东西。
　　确实是鬼……
　　色鬼！！
　　“你你你……”
　　秦柳是万万没想到刘浩宇这个家伙会直接赤身果体的从浴室里面冲了出来。
　　本来还以为是什么凶猛怪物的她，现在直接捂住了自己的脸。
　　“你衣服呢？！”
　　秦柳透过手指尖的缝隙，还是能模糊的看到刘浩宇那充满男性刚猛气息的身材。
　　以及……某个完全不可描述的东西。
　　某种意义上，这确实也挺凶猛的！
　　“秦柳？”
　　死里逃生的刘浩宇看到秦柳的那一瞬间就愣住了。
　　没错，他确确实实的看到了秦柳。
　　这位少女正捂着她自己的小脸蛋，看起害羞的不行。
　　也颇有种兔子一般的可爱。
　　“你怎么在这里？”
　　“我这不是看你一直在浴室没出来，所以来找你了吗！？快把衣服穿上啊！”
　　秦柳终于是绷不住了，她是万万没想到，自己担惊受怕的时候，居然能迎面撞见如此离谱的画面。
　　只是刘浩宇没有着急的回答秦柳的问题，他回忆起自己在浴室内的情况。
　　为了逃生，他使用了很多的办法，不管是撞，还是砸，甚至符纸直接轰，但那道血红色的铁门就这么挡在自己的面前，所有的攻击都对它没有效果。
　　而听着身后传来的诡异声音越来越近，刘浩宇也清楚，自己的情况相当的危险。
　　所以准备拼尽最后的力气去撞击这道血红色的铁门。
　　但不知为何，明明前几次的力道更猛更快，但这一次的撞击，却像是撞到了棉花一样。
　　直接就给门顶开了。
　　出来之后，才发现秦柳这只小幽灵正瑟瑟发抖的站在自己面前。
　　并大声的喊着让自己把衣服穿上。
　　但前提是自己也得有衣服穿。
　　刘浩宇无奈的指了指浴室内那堆衣服，说道。
　　“我就那一套。”
　　“……你在这里等着！”
　　说罢，羞红脸的秦柳便连忙跑开了。
　　不过就算秦柳这么说，刘浩宇还是决定跟上去。
　　这个房子很危险，但……
　　秦柳一来，那个红色铁门就消失了。
　　甚至连浴室内的镜子都恢复成原本的样子。
　　一切都像是没有发生过一样。
　　如果不是亲身经历，刘浩宇甚至以为自己是在做梦。
　　“这东西……确实棘手。”
　　目前刘浩宇并没有对付那道红色铁门的办法，只是清楚，它好像有点害怕秦柳。
　　不仅是这道铁门，其他的鬼怪也是如此，一旦秦柳出现，它们就会呈现出害怕与恐惧的模样。
　　仿佛秦柳比鬼还可怕一样。
　　明明秦柳那么的漂亮……真是一群不懂欣赏美的东西。
　　因为没有衣服穿，而且为了保证安全，刘浩宇就只能光着身子跟在秦柳一起跑。
　　结果前面这小幽灵看到刘浩宇那迎风招展的奔跑姿势，当即就爆发出了尖锐的爆鸣声。
　　“我不是让你在那等着吗？！”
　　秦柳跑的更快了，而来刘浩宇依旧在身后紧追不舍。
　　他倒也想解释，但问题是……
　　就这情况，你觉得秦柳能听得了解释吗？
　　很难的啦。
　　所以为了保证安全，倒不如跟在她身后，以免出现什么万一。
　　倒不是她出现危险，而是保证刘浩宇自己的安全。
　　至于秦柳本人的感受……
　　还是那句话，先苦一苦着小幽灵。
　　在这一路的追逐过后，秦柳跑进了卧室内，并在衣柜中翻出来一套西装，一把丢到刘浩宇的身上。
　　羞愤欲绝的小幽灵已经完全放弃了思考。
　　“要不是我是鬼，不然就你刚刚那情况，我高低得呼叫１１０！”
　　“我刚刚所遇到的情况……额，有点难解释，要不你先冷静下来，听我解释解释？”
　　刘浩宇穿着西装，并说道。
　　“还挺合身，不过有股尘味，应该是她父亲的衣服。”
　　“重点是这个吗？”
　　秦柳看到刘浩宇这带着防毒面具，拎着斧头的西装暴徒模样，一时间竟然不知该怎么吐槽。
　　思来想去后，她最终还是忍不住的嘱咐道。
　　“下次……不对，没有下次！你刚刚那样子谁看了都想报警的好吧！”
　　试想一下，被一个身材健硕，赤身果体的男人追是什么感觉？
　　就秦柳刚刚的感觉来说，她真的是使出了吃奶的力气去逃命，以免贞洁不保。
　　也好在自己是个鬼，不然换做别的什么人……
　　那画面太美不敢看。
　　正当秦柳唉声叹息的时候，刘浩宇说道。
　　“我刚刚……遇到了那个红色的铁门。”
　　听到这话，秦柳这才明白了什么。
　　“也就是说，你刚刚被那个红色的铁门困在了浴室里面？”
　　“对，不管我怎么尝试，都没有办法将其打开，并且在我身后的镜子，还有李素琴的亡魂。”
　　“……”
　　面对秦柳那质疑的目光，刘浩宇也只能将自己在浴室所遭遇的事情，一五一十的全部交代出来。
　　而秦柳本来还有点怀疑，但越是听下去，她的神情就越是害怕。
　　并且由于刘浩宇讲得极为传神，秦柳更是咽了口唾沫，说道。
　　“真……真的吗？”
　　如果刘浩宇遇到了李素琴的鬼魂，那自己身后床上躺着的到底是什么东西？
　　想到这里，秦柳就立马站起了身，说道。
　　“要不我们还是赶紧走吧？”
　　“你看外面的雨，”刘浩宇打开窗帘，说道：“如果是这种级别的暴雨，按理说早已经发生洪涝灾害了才对，但你看有吗？”
　　“没有……”
　　秦柳的声音有点颤抖，她不确定的说道。
　　“难道说我们现在处于什么平行空间里面？”
　　“按你这说法，也没有错……”刘浩宇将窗帘重新拉上，并说道：“看来我们今晚只能在这里呆一晚了，等明天太阳升起之后，这里应该就会恢复正常。”

第六十六章 鬼怎么不能怕鬼？
　　灵异事件大部分只会出现在夜晚。
　　晚上阴气极重，正是鬼怪出行的时候。
　　而一旦到了白天，太阳升起，一切妖魔鬼怪都会退散。
　　除去像是秦柳这样的厉鬼，寻常的鬼怪是不敢直面太阳的阳气。
　　就算是现在这种堪比幻境的情况也是如此。
　　只要太阳升起，一切都会归于平静。
　　自己所要做的，就是活着见到第二天的太阳。
　　那扇血红色的门行踪不定，在如今已经落入陷阱的情况下。
　　躲在暗处的它占据着主动权，自己在明面暂时只能被动的挨打。
　　但可以肯定的是，它害怕秦柳，所以活到明天的关键，就是不能离开秦柳的身边。
　　同时，在刚刚浴室里面，刘浩宇与那个红色铁门进行了一轮交锋。
　　别的不说，它的实力确实不如秦柳。
　　也难怪见到秦柳就会逃走。
　　“阿这……”不过对于自己实力没有清晰认知的秦柳，有点弱弱的说道：“在这么诡异的地方睡觉，真的没有问题吗？”
　　按理说，现在应该是赶紧想办法跑才对。
　　怎么还有心思睡觉呢？
　　这个男人的神经未免也太过于大条了吧！
　　“万一遇到鬼怎么办？”
　　面对秦柳的提问，刘浩宇撇了这只小幽灵一眼，说道。
　　“鬼怎么还能怕鬼的？”
　　“谁说鬼不能怕鬼的？”
　　就好比人会怕虾仁饭一样。
　　试想一下，月黑风高的夜晚，一个浑身鲜血，手持砍刀的人出现在你面前，你怕不怕？
　　所以鬼会怕鬼，这很合理吧？
　　看着有点气呼呼的秦柳，刘浩宇下意识的移开了视线。
　　没办法，秦柳那副少女无邪的表情，确实很可爱。
　　如果不是她漂浮着的缘故，或许真的会下意识的认为她是人，而不是鬼。
　　刘浩宇见过很多的鬼，虽然确实也有不少生前长得十分漂亮的存在。
　　但她们的肤色与气质根本就不像是活人。
　　更像是一具能够自由活动的粉红骷髅。
　　反观秦柳……
　　这家伙到底是怎么回事？
　　不仅肤色跟正常人差不多，也没有那种阴森恐怖的感觉。
　　唯一不和谐的地方，就她这身红色的嫁衣。
　　如果能换成jk水手服就好了。
　　实在不行女仆装也可以？
　　在刘浩宇思考了一会儿，再度抬起头，正要说什么。
　　结果发现，眼前的少女已经消失不见。
　　“喂？”
　　听到秦柳的声音，刘浩宇这才明白，她还在。
　　只是自己又看不到了而已。
　　到底是什么东西，导致自己能够看到秦柳的？
　　是那个红色的铁门？
　　上一次也是如此，自己闭上眼睛，见到红色铁门后，就看到了秦柳。
　　这一次则是直接与这个红色铁门交锋了一波。
　　这几次能够目视秦柳的前置条件，都是先看到了那个红色铁门。
　　看到门就能看到秦柳，但是门会怕秦柳，秦柳却不知道门的存在……
　　嘶……脑壳痛。
　　“喂？别发愣啦！”秦柳伸出手晃了晃刘浩宇：“你是中邪了吗？”
　　“怎么可能。”
　　刘浩宇将脑海中的思绪扔到一边，他说道。
　　“不管了，困死了，我先睡觉，晚安。”
　　说罢，这个男人就这么往地上一躺，随后闭上了眼睛。
　　这给秦柳人都看傻了，她当即问道。
　　“不是哥们？这里可是鬼宅哎！你不是说有鬼的吗？怎么睡得这么理所当然啊？”
　　对于秦柳的疑惑，刘浩宇连眼睛都没有睁开的说道。
　　“与其担惊受怕，倒不如睡个安稳觉。”
　　“呜哇～”
　　秦柳眼神中透着一股咸鱼的气息。
　　“我很好奇，你这所谓的专业驱鬼师，到底是怎么活下来的？”
　　“依靠我不怕死的勇气，以及乐观的精神？”
　　刘浩宇说完以后，就再也没有了声音。
　　安静的房间内，红色的火烛驱散着些许的黑暗。
　　并且在门上和墙上还画着几个不明的阵法，看起来像是警戒用的样子。
　　阴暗的环境，喜庆的红色，令人无法理解的法阵，以及……
　　床上那根本不知道是死是活的李素琴，让秦柳的心里直发毛。
　　然后又看了一眼刘浩宇。
　　这家伙睡得那叫一个香啊。
　　秦柳当然也想找个地方躺着，但问题是这房间并不大，床上的李素琴不知道是人还是鬼。
　　“算了，反正我也是鬼……还能给鬼吓死不成。”
　　秦柳小声的嘀咕着。
　　不过漂浮在空中也没有什么安全感，所以秦柳选择了躺在地上，宛若一条咸鱼。
　　只有地面的厚重感，才让她的心里有点安心。
　　就好比盖上被子之后，会觉得不怕鬼一样。
　　如果这时候能够一张被子盖在身上就好了，但很可惜，被子这东西放在秦柳的身上会直接塌下去。
　　根本就没有那种被包裹的感觉。
　　选择躺在地上，只因为背部能贴着大地，至少能有一丝的安全的感觉。
　　毕竟飘在空中，总感觉不知道会从什么地方窜出来一只鬼把自己拉下去一样。
　　不过就算是躺在地上，秦柳和刘浩宇的距离也并非离得很近，两人相隔了大概半米的距离。
　　虽说躺了下来，但秦柳辗转反侧也睡不着。
　　废话，就目前这种环境，哪个正常人能睡得下去？
　　翻了好一阵子后，秦柳侧着身子，将目光放在刘浩宇的身上。
　　她心里只想问这个男人一句。
　　这种阴森森的环境，你怎么睡得着的？
　　但仔细回想一下也是……刘浩宇这个让人猜不透的男人，别说是这里，他来自己家的时候，那睡得也是特别的香。
　　想到这里，秦柳释怀了不少，她也闭上眼睛。
　　正要尝试性的睡下去，但就在这时，房间响起了奇怪的声音。
　　此时秦柳还醒着，她自然是听到了这个“吱呀”的声音，这个声音就像是木床摇晃时候发出来的。
　　而在这个声音之后，是一阵阵沉重的脚步声，仿佛有什么东西正在走动着。
　　但因为有点害怕，秦柳不敢说话，她只能伸出手，不停的拍着刘浩宇的肩膀。
　　试图让这个睡着的男人醒过来。
　　只是刘浩宇好像是睡死了一样，根本就没有反应。
　　但在秦柳看不到的位置，这个男人的手早已经放在了消防斧上面，
　　眼见那脚步声越来越近，并且停在了自己的身后。
　　这下秦柳如芒在背，她知道自己身后有东西。
　　但不知道到底是人还是鬼。
　　既然逃不了，那就只能豁出去了。
　　消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧！
　　乌拉！！
　　秦柳蹭的一下，站了起来。
　　只是当她转过身的时候，便看到双眼无神，目光呆滞的李素琴正定定的看着自己。

第六十七章 鬼差
　　她就这么站在秦柳的面前，一动不动的像是雕塑一样。
　　秦柳总感觉她好像能看到自己，于是小心翼翼的试探着。
　　“那个……”
　　“你还好吗？”
　　“……”
　　李素琴无神的双眸依旧呆呆的注视着秦柳。
　　“are you OK？”
　　见对方没有反应，秦柳再度试探了两声。
　　而这次，她终于有了点动弹。
　　只见李素琴往前走了两步，试图抓住秦柳的身体。
　　但秦柳怎么可能会被她抓住，往旁边一闪，说道。
　　“冷静冷静！有话好好说啊！”
　　“救救我……救救我……”
　　李素琴幽幽的声音就像是来自地狱的冤魂，她伸着手，不断的想要抓住秦柳。
　　很明显，她的精神状态非常不对劲。
　　但秦柳一时间也没什么办法。
　　虽然说秦柳感受不到李素琴的敌意，这个女警官更多的像是哀求。
　　眼见追不上，她“扑通”一声，跪在地上。
　　“求求你，开开门……求求你……”
　　李素琴满脸泪水，并且不停的用头磕着地板。
　　其力道之大，甚至在她的额头都磕出了鲜血。
　　眼见情况有点不对，秦柳犹豫了一会儿后，缓缓上前。
　　正要秦柳说什么的时候，李素琴仰起头，那无神的双眼已经哭的红肿。
　　“开开门吧，我要出去……放我出去……”
　　“……？”
　　秦柳的手僵在半空中，此时的她有点不知所措。
　　也是满脸的懵圈。
　　开门？啥开门？
　　难道说是让自己帮她打开卧室的门？
　　于是乎，秦柳尝试性的安抚道。
　　“那个，要不你先起来？我这就帮你开下门？”
　　秦柳指着卧室的门，但李素琴却猛的摇头。
　　“不不不！不是这个！不是这个门！”
　　一边说着，她的表情也开始崩坏，语气变得极为尖锐。
　　本来跪地哀求的李素琴，顿时张牙舞爪起来。
　　她睁大眼睛，用着怨毒的目光注视着秦柳，原本那张还算不错的脸，现在也开始扭曲起来。
　　“放我出去！放我出去！”
　　这个女人咆哮着，低吼着，如同彻底疯掉的野兽一样。
　　而就在这时，一柄染血的消防斧在她的身后高高举起。
　　“抓到你了。”
　　这位带着防毒面具，如同杀人狂魔的男人，猛的将消防斧落下。
　　不过这把斧头并非砍在李素琴的脑袋上，而是砍到了她头上的什么东西。
　　这个东西被斧头划过后，当即爆出了尖锐的爆鸣声。
　　“呀！！”
　　只见一个黑影从李素琴的体内逃出，它试图往外逃去，但未曾想，这里房间的法阵并不是用于抵御外敌，而是用于封锁内部的。
　　“上次给你跑了，这一次我可不会再给你机会了。”
　　带着防毒面具的刘浩宇此时声音相当沉闷，加上他手中的消防斧，看起来极具威慑力。
　　李素琴的身体失去支撑缓缓倒下，但被眼疾手快的秦柳操控怨气接住。
　　她看着面前站着的男人，相当震惊。
　　“你不是睡着了吗？”
　　“我这人睡眠很浅的。”
　　刘浩宇当然不会说自己一直都没睡，他的目光放在那些黑影上面，并拿出震雷符与消防斧。
　　“而且不睡下去，怎么能钓到大鱼呢？”
　　这个黑影正是之前附着在朱兴学妻子身上的笔仙，在自己与它交锋之后，这只鬼怪便寄生在了李素琴的身上。
　　并试图通过一系列的灵异事件，引诱刘浩宇一点点的掉入陷阱当中。
　　但作为专业的驱鬼师，这点小计谋，刘浩宇早就发现了。
　　看着面前愤怒与低吼的黑影，刘浩宇甩了甩消防斧上面的粘液，并与这个来自地狱的恶鬼所对视着。
　　只不过相比较刘浩宇，这只恶鬼根本就没有太大的战意。
　　因为身边有更加强大存在，那可怕的威圧感让它根本就太多反抗的心思。
　　此时的它一心想要逃跑，并向着房门的方向跑去。
　　秦柳见状，大声提醒道。
　　“他要出去了！”
　　话音未落，恶鬼却像是撞到了皮球一样， 当即被反弹了回去。
　　“逃不了的。”
　　不是每个鬼都能像是秦柳那样，手撕符咒，脚踹结界的。
　　仅仅只是这么一个小小的阵法，就让这只恶鬼用力的一头撞在了房门上。
　　撞得那叫一个头晕目眩。
　　眼见逃不掉，这个黑影只能奋起反抗，它尖叫一声，转头就想着刘浩宇扑过去。
　　在如此近距离的情况下，刘浩宇也终于看清了这团黑影的真面目。
　　那是一只青面獠牙的怪物，脑袋上长有犄角，整个面部扭曲不成人样，甚至连是男是女都看不清楚。
　　但面对它这份狰狞恐怖的模样，刘浩宇可不会分神，他随即将消防斧狠狠的砍下来。
　　被符水浸泡过的斧头对于鬼怪来说，同样有相当大的威力。
　　仅仅这么一斧头，就像劈西瓜一样，当即将这只恶鬼的头劈成两半。
　　污秽粘稠的不明液体迸溅的到处都是。
　　但哪怕是脑袋都被劈成两半，它依旧没有死，反而是用着怨毒与憎恶的目光看着刘浩宇，但看向秦柳的时候，眼神却是害怕与恐怖。
　　但心中的求生欲战胜了这种恐怖，只见黑影奋起反击，本来并不算长的头发迅速拉长，直到将整个房间所占满。
　　头发遮盖了所有的光亮，同时大量的头发向着刘浩宇飞驰而去，试图将他一同拉下地狱。
　　只可惜，刘浩宇并非等闲之辈。
　　他提着消防斧，并毫不畏惧的向着恶鬼的方向走去。
　　两边的气势相撞，但很明显，刘浩宇的气势更胜一筹，反观这只厉鬼，虽然看起来很凶，但实力远不如刘浩宇。
　　刘浩宇掏出火符一把将来袭的头发烧掉，并趁此机会，直接贴近黑影，猛的把它砍倒在地。
　　见它躺下，刘浩宇则乘胜追击，将它按在地上，一斧头接着一斧头，直到砍到死为止。
　　消防斧沾染符水后，对鬼怪的杀伤力非常客观，加上接连砍了这么多下，这个鬼影已然没有了生息。
　　刘浩宇从地上站了起来，他看着眼前恶鬼的模样，总觉得有点眼熟。
　　很快，刘浩宇想起了什么，他深吸一口气，说道。
　　“来自地狱的鬼差……它怎么会出现在这种地方？”

第六十八章 好转
　　秦柳听到这个称呼，有点摸不着头脑。
　　来自地府的鬼差？
　　那不还是鬼吗？
　　为了弄清楚，于是秦柳问道。
　　“鬼差不也是鬼吗？”
　　“鬼差是鬼。”
　　刘浩宇一把火将地上的碎肉与骨头烧干净。
　　“但鬼差一般都没有办法来到人间。”
　　为什么朱兴学的儿子所召唤出来的笔仙会是这来自地狱的恶鬼呢？
　　好在，现在它已经被解决了。
　　虽然还有很多的疑问，比如说……
　　刚刚李素琴一直再让秦柳开门是怎么回事？
　　难道说秦柳能够控制那扇红色铁门吗？
　　只是，看她的表现，好像她本人并不知情这件事情？
　　还是说，她根本就做不到？
　　诸多的问题，困扰着刘浩宇的内心。
　　虽然他提出了许多种假设，但都没足够的证据证明这些假设的成立。
　　眼见实在是想不通，刘浩宇只能将这些疑问暂时压在心中，他转头看向还躺在地上昏迷的李素琴。
　　“她应该还活着。”
　　“活着就好……”
　　秦柳松了口气，一方面不仅仅是因为没死人，还有一方面是至少自己不是跟死人呆了那么久，甚至自己还帮了她穿衣服。
　　要真的是帮死人穿了衣服，想想那感觉就不是个滋味。
　　刘浩宇蹲下来，正要将李素琴抱回床上，而就在这时。
　　这位女警官睁开了眼睛。
　　在迷茫与不解的观望着四周同时，她下意识的说道。
　　“李大警官，我们到家了吗？”
　　呢喃着的时候，她揉了揉眼睛，然后看到了头戴防毒面具，身穿西装，背扛消防斧的刘浩宇。
　　那斧头上还沾了黏糊糊的不明液体……
　　这活脱脱的杀人犯啊！！
　　李素琴瞪大双眼，奋力挣扎起来，她还想呼救，但刘浩宇的手一把捂住了她的嘴巴。
　　或许是进入了角色，或许是为了让李素琴安分下来。
　　这个“杀人狂魔”用着冰冷无情的声音说道。
　　“安静。”
　　李素琴看着刘浩宇手中的消防斧，当即不敢继续出声。
　　通过声音，她知道这个带防毒面具的是个男人。
　　而自己孤身一人在家，作为女性，很难不往某些可怕的方向去想。
　　她的身体开始颤抖起来，双手下意识的捂住自己的胸口。
　　“我对你没有兴趣。”
　　刘浩宇无情的声音响起，也让李素琴吓了一跳。
　　“回想一下，你是不是撞到鬼了？”
　　面对刘浩宇的质问，李素琴开始在自己有点混乱的脑海中开始搜索着记忆。
　　很快，她猛的醒悟过来。
　　但因为被捂住了嘴巴，她只能连连点头。
　　“那就对了，”刘浩宇指着房间内的符纸以及阵法说道：“我是来杀鬼的。”
　　“……咕噜。”
　　李素琴咽了咽口水，用着谨慎且商量的表情，指了指刘浩宇捂住自己嘴巴的手。
　　后者心领神会，便将手放开。
　　在获得说话的权利之后，李素琴大口大口的喘着气。
　　作为一名警官，她的脑袋还是非常聪明的。
　　就算之前是无神论者，但在见过那鬼宅凶险的一幕后，现在的李素琴当然是老实了不少。
　　而既然有鬼，那就自然有对付鬼的人。
　　虽然自己眼前这个男人，看起来像是个虾仁饭，但这周围的环境，很有可能侧面证明他是个抓鬼的人。
　　“你真的是抓鬼的？那……鬼呢？”
　　李素琴的记忆还停留在鬼宅的时候，所以她现在并不清楚自己已经回到了家里面。
　　只是觉得这房间有点眼熟。
　　“喏。”
　　刘浩宇下意识的指了指自己身后，说道。
　　“就在我身后，你看到了吗？”
　　一听这话，李素琴下意识的往后退了退，但她向着刘浩宇身后看去才发现，他身后根本就没有任何东西。
　　“没……没看到。”
　　“没看到的话，你就安全了。”
　　刘浩宇说完便拍了拍李素琴的肩膀。
　　说罢，刘浩宇站了起来，潇洒的走出卧室。
　　不过因为刘浩宇刚刚说他自己身后有鬼，所以李素琴的目光一直放在那面墙壁上。
　　许久过后……
　　无事发生。
　　看来是真的安全了。
　　正当她松了一口气，准备联系一下警局的同事的时候。
　　她的身后传来了一个少女轻柔的声音。
　　“下次别在晚上去那些地方了哦。”
　　听到这声音，李素琴瞳孔微缩，随即猛的转头，却发现自己身后空无一人。
　　房间内的火烛，在此刻也全部都熄灭了。
　　————————
　　离开了李素琴的家后，刘浩宇将自己的面具与斧头收回背包里面。
　　而嘱咐完之后的秦柳也跟了上来。
　　“这件事应该算是暂时告一段落了吧？应该就不用再去什么阴间地方了吧？”
　　秦柳本来胆子就不是很大，这几天整得精神都有点衰竭了。
　　“暂时没有什么事情了。”
　　水库的柳笑笑，杀死朱兴学一家的厉鬼都已经解决。
　　那个红色铁门跟秦柳肯定有什么关联，只是她本人并不知情。
　　而那来自地狱的恶鬼一死，李素琴已经恢复正常，想来李荣军的情况应该也会转好。
　　而事实也确实如此，等到刘浩宇来到医院以后，便遇到了李荣军。
　　这位身穿病服的中年警官看起来气色恢复了一些，也不在有那种癫狂的模样。
　　李荣军也看到了一旁的刘浩宇，于是乎他上前走来。
　　“小兄弟，又遇到你了，真巧。”
　　“李警官，看你这幅样子，好像是没休息好啊？”
　　刘浩宇装作什么都不知道的看着对方。
　　对此，李荣军叹息一声，说道。
　　“最近遇见鬼了。”
　　“李警官你可真会开玩笑，这世上怎么可能有鬼呢？”
　　见刘浩宇不信，李荣军也没有解释太多。
　　他那疲乏的脸上强行撑出一丝笑意，从口袋里面掏出一包烟，递了根给刘浩宇。
　　“不过我倒是得劝小兄弟你一句，你这幅样子看起来比我还憔悴，大晚上还是少去钓鱼比较好，省的撞鬼。”
　　“天天空军，早就不钓了。”
　　刘浩宇看到李荣军还有心思开玩笑，也算是明白，这警官确实已经好转了。
　　但为什么老王还是处于疯疯癫癫的状态？
　　以及……自己的情况好转了吗？
　　在刘浩宇思考的时候，李荣军接了一个电话，说了几句后，他转过头说道。
　　“小兄弟，我同事要让我帮忙搬个家，有缘再会。”

第六十九章  注意安全
　　昨晚本该追寻刘浩宇踪迹的王文奇，一路追到了医院，然后他便失去了刘浩宇的踪影。
　　在搜寻无果之后，这个警官便来到了民俗店内。
　　看着眼前白发苍苍的老人，王文奇开口说道。
　　“邓老，许久不见了。”
　　“特遣搜查组？”邓老皱起眉头看向面前的男人：“有什么事情？”
　　王文奇对邓老是相当的尊敬的，他微微鞠躬。
　　“不必这么排斥我们，邓老。”
　　“哼。”
　　只是对于王文奇这话，邓老当即冷哼一声说道。
　　“我当然不会排斥你们，你们可是为国为民的英雄。”
　　虽然邓老的话是这么说，但他的语气却是另外的一番模样。
　　“有事就快说，没事就请回。”
　　见邓老如此的不客气，王文奇也只能是无奈的叹息一声，说道。
　　“当年的事故，真的很抱歉。”
　　“我倒是想问问，如果你儿子被队友卖了，死在魑魅魍魉手中，我就问问你还能否保持淡定。”
　　“当年……唉～”
　　王文奇也是不知道该怎么解释。
　　邓老的儿子——邓文平，生前也是一名特遣搜查组的成员。
　　在一次任务中，他为了保证队友的安全，主动选择了断后，独自去面对恶鬼们的攻击。
　　然而等来援军后，众人才发现……
　　当时在等待援军的这一分钟内，如果有人主动返回，去接一下邓文平，说不定他也就不会死在离出口仅有十米的地方了。
　　也正是这件事，让邓老对特遣搜查组抱有相当大的不满。
　　并且这件事也确实是特查组的问题，王文奇也没有办法给邓老一个交代。
　　“特遣搜查组最近发现江流市出现了多起灵异事件，所以我们想问问邓老您有没有什么头绪。”
　　“我早就不当这驱鬼师了，你问我这东西有什么用？”
　　邓老的话，让王文奇有点难堪，不过这位警官的脸皮还是挺厚实的，他咳嗽一声，继续说道。
　　“即便邓老你再怎么怨我们恨我们，但为了父老乡亲，为了人民百姓，我们总不能见死不救吧？”
　　“你们就喜欢拿这一套来烦人。”
　　邓老哼了一声，但他还是开口说道。
　　“如果真的出现了很多起灵异事件，这应该很有可能跟郊外的那处凶宅有关。”
　　“那个凶宅？”王文奇的脸色有点诧异：“它不是已经被你所封印了吗？”
　　“都过去这么多年了，再牢固的封印也会出现问题。”
　　邓老抽了口烟。
　　“那地方的怨气甚至能够污染地脉，其危险性不言而喻，所以我也奉劝你们一句，那地方要是真出了什么问题，你们摆不平的，去了就得死。”
　　面对邓老的劝阻，王文奇则是一脸正气的说道。
　　“如果真的出了什么大事，我愿意跟你儿子一样，英勇而光荣的牺牲在岗位上。”
　　“你的妻儿可不乐意你有这种想法，”邓老撇了王文奇一眼，说道：“别死了。”
　　——————
　　当王文奇离开这里不久后，刘浩宇便走进了民俗店内。
　　邓老见到刘浩宇的时候，喜上眉梢，跟王文奇几乎是两个截然相反的脸色。
　　这位老人看着刘浩宇说道。
　　“最近晓琳那丫头好像在生闷气，你有什么头绪吗？”
　　面对这个问题，刘浩宇也是哑然失笑。
　　“总感觉什么事情都没有办法瞒住你。”
　　“这倒不是，我从小看你们两个娃长大，你们的心思我怎么会猜不透。”
　　邓老抽了口烟，说道。
　　“话说回来，你身上带着一股强烈的怨气，这是刚刚干活回来？”
　　“是啊……邓老你也清楚，最近江流市确实不大太平。”
　　刘浩宇十分平和的跟老人对话，只是听到这话后，邓老的手顿在半空中。
　　“注意安全，固然你觉得自己了无牵挂，但总会有人在意你的安全……那边一直在偷看的丫头就是其中之一。”
　　“爷爷！！”
　　本来只是打算偷看的邓晓琳，这下再也没绷住的说道。
　　“我只是路过！”
　　“你说的路过是指在门缝里面偷看了三分钟吗？”
　　邓老毫不犹豫的戳穿，让邓晓琳整张脸都红了起来，随后这位少女快步的逃回了屋内。
　　而在戳穿邓晓琳的伪装后，邓老便说道。
　　“先去安抚那小丫头一下吧，她最近这段时间确实闷闷不乐的。”
　　“我知道了。”
　　刘浩宇站起身来，正准备朝里屋走去，不过这时邓老悠悠的开口说道。
　　“小刘，你的实力固然是驱鬼师中的佼佼者，但在面对灵异的时候，这点实力完全不够看，从你身上的怨气浓度来看，想必刚经历了一场恶战，
　　下次……就不要在以身涉险了，打不过或者不确定打得过的话，赶紧跑吧。”
　　邓老的话让刘浩宇的心中泛起了一丝暖意，他点了点头，说道。
　　“邓老的嘱咐，我会牢记在心的。”
　　说罢，刘浩宇便走进了里屋。
　　这位老人看着他离去的背影，缓缓吐出了一口浓烟。
　　刘浩宇并不知道特遣搜查组的事情，邓老也不会主动的将刘浩宇介绍给这个组织。
　　纵然刘浩宇的实力远超寻常的驱鬼师，但正如之前所说的，在面对灵异事件面前，再怎么强的驱鬼师也有无能为力的时候。
　　而特遣搜查组作为对抗灵异的组织，其伤亡率相当之高。
　　哪怕装备精良，人员经验丰富，但在特大灵异事件面前，根本就不够看。
　　好在那种规模灵异事件并不算常见，而许多灵异事件的难度也不算大，不然特遣搜查组根本就不一定能应付的过来。
　　即便如此，特遣搜查组在国内与缉毒警察的性质几乎差不多。
　　他们都是最值得尊敬的人，但……也都是处在最危险中的人。
　　但对于邓老来说，刘浩宇几乎就等于自己的亲人。
　　大部分长辈都不会希望自己的子女走上那最危险的道路。
　　也不希望出现白发人送黑发人的这种事情。
　　人都会有自私的想法，哪怕是邓老也不例外。
　　这位老人看着里屋的方向，呢喃的声音透着一丝担忧。
　　“最近这些灵异事件……不会是那扇红门的封印出了问题吧？”

第七十章  撮合
　　进到里屋以后，秦柳从红玉中探出小脑袋。
　　“应该没有发现我吧？”
　　“应该没有。”
　　红玉具有阻隔怨气的能力，只要秦柳进入到红玉当中，不仅是人，就算是能够感应鬼魂的火烛都没有办法侦测到秦柳。
　　之前秦柳也是用这种办法蒙混进来的。
　　而这次也不例外。
　　邓老对刘浩宇的那番话，秦柳自然也是听到了的。
　　此时的她摊了摊手，说道。
　　“嗨呀，人家那女孩子对你有那么高的好感，你怎么就忍心拒绝她呢？”
　　对于现在的秦柳来说，如果能够撮合两人，也算是成就了一件喜事。
　　并且助人为乐的秦柳是相当乐意干这种事情的。
　　要不然的话，她也就不至于帮刘浩宇去挑衣服了。
　　“正因为我不忍心，所以我拒绝了她。”
　　刘浩宇说完，也不管秦柳怎么想，便一个人往房间内走去。
　　等一人一鬼进入到客厅内，便看到邓晓琳这位青春靓丽的女大学生，此时正躺在沙发上，刷着手机视频。
　　但从她的小眼神不难看出，她此刻的心并不在手机上。
　　刘浩宇走了过去，坐在邓晓琳对面的沙发上。
　　“还在生闷气？”
　　“那不然……”
　　邓晓琳坐起身，用着幽怨的小眼神看着刘浩宇，也没有说话。
　　后者对此也是耸了耸肩，说道。
　　“非常抱歉啊，我现在更在乎事业，毕竟事业有成的男人更受欢迎。”
　　“略～明明一起拼搏一起奋斗的关系才更好。”
　　刘浩宇这个男人有一个缺点，一个非常明显的缺点。
　　那就是他很喜欢将所有事情交给他自己一个人扛。
　　并且也几乎没有什么浪漫细胞，至于恋爱脑在他身上更是完全看不到。
　　这要是将他的头盖骨拆开，说不定里面只有一大堆抓鬼用的符纸。
　　但喜欢这种事情，真的很难去讲述。
　　本身谈恋爱的两个人就应该是互相包容，互相理解的。
　　太过于在乎对方是否完美，反而是脱离了恋爱的关系。
　　那种情况，说实在的，更像是……供养。
　　邓晓琳并不喜欢那种关系。
　　但奈何……
　　想到这里，这位少女恨铁不成钢的看着刘浩宇，随后又只能叹息一声。
　　难道真的只能放弃吗？
　　不……
　　“浩哥，你觉得我能当驱鬼师吗？”
　　一听邓晓琳这话，刘浩宇差点给头盖骨吓飞了。
　　他当然不愿意邓晓琳当这什么驱鬼师，这职业可不是玩闹，是必须得抱着必死的觉悟才能干下去的工作。
　　要是邓晓琳这位甚至都还没有出社会的女大学生听了自己的话，去当这了这鬼篮子的驱鬼师。
　　那邓老怕不是得把自己皮给扒了。
　　“不能。”
　　刘浩宇也了解她这如同小孩子一般的性格，但这种事情是不可能退让的，所以他故意耸人听闻的说道。
　　“你忘了之前在凶宅遇到的事情了吗？以你这马虎的性格，真到撞见鬼的时候，万一被吓晕过去的话，可不就便宜那鬼了？”
　　“唔……”
　　在昨天晚上，或许是给邓晓琳长长见识，也让她明白驱鬼师这一行的恐怖之处。
　　邓老也给邓晓琳讲过了几名女性驱鬼师的悲惨遭遇。
　　其中最让她害怕的一则故事，就是一位女驱鬼师被厉鬼缠上，在三更半夜的时候，大量的厉鬼闯入她的家中。
　　这都还不是最恐怖的事情。
　　据邓老所说，在尸检的结果中。
　　这名女驱鬼师用手术刀，并将其自己切成两半，而下半身有着十分明显的被轮流侵．犯的痕迹……
　　如果不是邓老亲口讲述，邓晓琳都不敢相信，那个女驱鬼师将自己身体割成两半，在悲惨与绝望的挣扎当中，拖着身体从卧室爬到浴室，把她自己下半身丢到了浴缸里。
　　光是想想那场面就极其的骇人听闻，一度让邓晓琳不敢睡觉，生怕那仅剩半边身体的女驱鬼师在梦中找上门来。
　　甚至于直到现在，邓晓琳的心中仍有一丝丝的恐惧。
　　好在，刘浩宇来了。
　　她看着眼前这个男人，也算是获得了些许的安心。
　　“行吧……那浩哥，你今晚能不能留下来啊？”
　　邓晓琳请求的声音十分温柔与期待，她已经不奢望能获得更多。
　　往好处想，反正以刘浩宇的性格，也不用担心有人跟自己抢人不是？
　　在邓晓琳打着小算盘的时候，刘浩宇便将目光看向了自己手中的红玉。
　　他回不回去倒是无所谓，就是担心秦柳还能呆多久。
　　这只幽灵只要离开凶宅，红玉就会被怨气侵蚀，如果在外面呆太久的话，可能会有什么意外发生。
　　面对刘浩宇的询问，秦柳从红玉中冒了出来，并说道。
　　“那就住呗，有什么好担心的。”
　　秦柳十分大度的说道。
　　“反正我那地方没水没电的，肯定比不上这里舒服。”
　　刘浩宇听着秦柳的语气，倒是有点奇怪。
　　总感觉这只８０年代的小幽灵，接受能力很强的样子。
　　就算是自己带她来到江流市逛了这么久。
　　面对车水马龙的新时达世界，她似乎都没有太多的波澜。
　　那份平淡和从容，就好像是见识过了一样。
　　难道说是自己上一次带红玉出来的时候，她都已经看过了？
　　“也行，好久没有在你家吃晚饭了，今天就留下来过个夜吧。”
　　“好耶！”
　　本来秦柳一出来的时候，邓晓琳还是有点害怕的，结果她这么一说，刘浩宇这么一回答，邓晓琳整个人都要飘忽了起来。
　　都说人逢喜事精神爽，本来还有点郁闷的邓晓琳现在开心的像是个大孩子一样。
　　“那我去给浩哥你整理下客房！”
　　说罢，邓晓琳便一溜烟的离开了客厅。
　　看着她的背影，秦柳抱着胸口，说道。
　　“多可爱的一个孩子啊，怎么就喜欢上你这块木头了呢？”
　　“别贫，我只是不想有太多的牵挂。”
　　“但她不是挺漂亮的吗？还这么喜欢你来着。”
　　虽然对于秦柳来说，这两人撮合起来之后，自己估计就又只能一个人呆在那凶宅了吧？
　　但谁让自己是一只乐于助人的好鬼呢？
　　听到秦柳这话，刘浩宇下意识的转头看向这只小幽灵。
　　只可惜什么都没有看到。
　　收回眼神后，刘浩宇也不知是有意还是无意的说道。
　　“我要是跟邓晓琳走到一起，那地方不就又只剩下你了吗？”

第七十一章 对女孩子还是有心的
　　刘浩宇这一番话，直接让秦柳不知道该怎么回答。
　　实话说，她心里还真有点小小的感动。
　　而刘浩宇则是继续说道。
　　“如果只是单纯为了漂亮而喜欢，那跟见色起意又有什么区别？”
　　何况如果真的只是觉得漂亮就喜欢，那对于刘浩宇来说，看到秦柳的那一刻，早就心动的不得了了。
　　毕竟就秦柳那不像是人的颜值，对任何一个男人都是致命性的诱惑。
　　在某部恐怖小说当中，就有一个名叫“富江”的怪物，擅长利用自己的美貌与能力来诱惑所遇到的任何一个男人。
　　小说中描述这个怪物与秦柳一样，是那种让男人为之疯狂的美貌。
　　不过秦柳并不是这样子的怪物，她固然很漂亮没错，但这鬼看起来倒是不大像是会诱惑人的样子。
　　如果她真的会诱惑人的话，估计早就穿上那套白丝来找自己了。
　　可惜没有。
　　想到这里，刘浩宇的心中不免有点小小的遗憾。
　　回过神来的秦柳若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　“好像是这么个道理。”
　　在秦柳嘀咕的时候，活泼阳光的邓晓琳小跑着来到刘浩宇的面前，那一副“快夸我”的模样。
　　“浩哥！房间准备好啦！”
　　“辛苦了。”
　　“嗯嗯！”
　　邓晓琳高兴的点了点头，然后这时她发现，自己身边有股阴凉阴凉的感觉。
　　转过头一看，才发现不知从何时起，一道红色的影子出现在了客厅内。
　　这吓得邓晓琳当即有点炸毛，她连滚带爬的躲在刘浩宇的身后。
　　“是……是秦柳小姐对吧？”
　　“对，是我。”
　　一人一鬼也不算是第一次见面，所以秦柳现在的语气倒也是放开了不少。
　　“今晚的话，得暂时借住你这里一下。”
　　“我爷爷会发现你的吧？”
　　邓晓琳有点担心起来，但不是担心秦柳，而是担心万一秦柳跟自己爷爷打起来怎么办。
　　而对于邓晓琳这份担忧，秦柳怎么会想不到呢。
　　她笑了笑，说道。
　　“放心吧，躲在红玉里面的话，是没有办法找到我的。”
　　说罢，秦柳便钻进了红玉内。
　　原本漂浮在邓晓琳面前的红影，也随之消失不见。
　　“看吧。”
　　“那就好那就好。”
　　邓晓琳对秦柳依旧保持着一副畏惧与警惕的模样。
　　这是因为邓晓琳能与鬼怪沟通，同时大部分鬼魂对她是保持着友善的状态，所以在邀请刘浩宇回来这里住失败之后。
　　她就询问了不少孤魂野鬼，试图搞清楚那凶宅的来头与危险性。
　　而得到的回答，几乎出奇的一致。
　　这些孤魂野鬼表现出一副惊恐与害怕的模样， 并一再劝阻邓晓琳。
　　千万千万不要靠近那栋凶宅。
　　那里不仅会吃人，就连鬼都不会放过。
　　任何踏入其中的生物，都会被它带进地狱。
　　面对这种回答，邓晓琳如果能保持平淡的心态去面对秦柳，那才是真的奇怪。
　　之后，经过一阵子闲谈之后，刘浩宇在这里吃了顿晚饭，也跟邓老说了留宿的事情。
　　听到刘浩宇的请求，这位老人一开始还有点惊讶，但随后便欣然同意了。
　　甚至还询问要不要跟邓晓琳一间房。
　　对于这个提议，刘浩宇自然是拒绝了的。
　　晚上十点钟。
　　刘浩宇躺在床上，看着这熟悉而又陌生的天花板。
　　仔细想来，自己好像已经有好几年没在这个地方睡过了吧？
　　当刘浩宇躺在床上之后，往日的警惕与疲惫感陡然消失。
　　就像是进到了安全屋一样，这种感觉让人很放松。
　　他终于能睡个好觉了。
　　“我应该能出来了吧？”
　　在刘浩宇闭上眼睛之后，一道不和谐的声音在房间内响起。
　　这正是一直闷在红玉里面的秦柳。
　　虽然说里面呆着挺舒服的，但总感觉没有什么自由感。
　　秦柳还是更喜欢在外面飘着。
　　“门已经锁上了，想出来就出来吧。”
　　得到肯定的回答后，秦柳从红玉中探出头来。
　　“说起来，你不是说要送礼物吗？”
　　听到秦柳这随口一说，刘浩宇这才意识到自己忘了这么一件事。
　　他睁开眼睛，看向自己的背包。
　　在那里面是本该要送给秦柳的礼物，结果在市区呆了两天都没有送出手。
　　好在，邓老家里面也有个神龛，自己可以将红玉放在上面，这样的话，就可以把这些衣服全部烧过去了。
　　“你不说我还真的差点忘了。”
　　“就是就是，要好好珍惜这一次机会啊。”
　　秦柳装出一副十分老成的模样说道。
　　“现在不送，下次在想送可就困难咯。”
　　听到秦柳这话，刘浩宇有点摸不着头脑。
　　就算现在不送，回到凶宅里面不是照样能烧给她吗？
　　看来这小幽灵还挺心急，估计也挺喜欢这份礼物的。
　　既然她都这么说了，那自己勉为其难的起个床去烧给她吧。
　　“嗯，我这就去。”
　　刘浩宇走出房门，正要离开的时候，秦柳在他身后鼓励的说道。
　　“不要辜负了人家女孩子的心意哦。”
　　“……？”
　　本就有点摸不着头脑的话，让刘浩宇是更加的摸不着头脑了。
　　啥子心意？
　　嘶……难不成……
　　不对不对，秦柳对自己的感觉怎么想都只是个普通的朋友而已。
　　有些事情最好还是不要自作多情的比较好。
　　免得到时候成了小丑。
　　那她这话是什么意思？
　　刘浩宇想不明白，但他还是离开了房间。
　　而在屋内，秦柳注视着刘浩宇离去的背影，心中也是颇为感慨。
　　果然啊～这个男人看起来虽然很钢铁，但其实对女孩子还是有心的。
　　要知道邓晓琳所表现出来的喜欢，真的可以说是溢于言表了。
　　加上两人这种堪比青梅竹马的关系。
　　秦柳是真心希望两人能成的。
　　虽然说这两人一旦成了的话，自己估计又要孤身一鬼在那地方猫着。
　　但人鬼殊途，一直跟自己住在一起，可不是什么好事情。
　　就这样吧，挺好的……
　　正当秦柳感慨鬼生的时候，突然从头上飘来了一件衣服，盖在了她的脑袋上。
　　“嗯？”
　　这只小幽灵将头顶上的东西拿了下来，随后便看到了件熟悉的淡青色水手服，猫耳头饰，以及……一条白丝？？？
　　等下？这不是在那女装店买的衣服吗？！

第七十二章  这是什么？
　　秦柳仿佛是觉得自己看错了一样，再三确实了下自己手里的东西。
　　确实是当时自己跟刘浩宇在女装店一起选的衣服。
　　这厮怎么把这衣服送到自己手上来了？
　　这其中是不是搞错了什么？
　　秦柳满脸的小问号，但很快她突然想到了什么。
　　这些衣服想要送到自己的手上，就必须在祭台上烧毁，这样才能上供到自己的手上。
　　很显然，在这种条件下，刘浩宇怎么想都不可能搞错的。
　　也就是说……
　　这些衣服从一开始就是要送给自己的？！
　　想到这里，秦柳不由得倒吸了一口凉气。
　　怎么办？
　　好像真的有变.态把主意打到自己身上来了。
　　毕竟如果真的没有什么想法，也不至于给自己送内衣胖.次吧！
　　不对？
　　好像这确实是刘浩宇能做出来的事。
　　回想当时这厮送自己吊带丝袜的事情后，秦柳释怀了。
　　“释怀个锤子啊！”
　　现在重点是这个吗？
　　重点是自己手里这一堆的女装怎么整！
　　虽然说这些衣服很好看，让女孩子穿上去的话，那是更加让人赏心悦目。
　　但是穿这衣服的人，也不能是自己啊！
　　看着手里的jk制服已经猫耳朵，如果有时光机的话，现在秦柳很想回到过去，给那个帮刘浩宇选衣服的自己来上两耳光。
　　某种意义上，这也算是给自己卖了还帮别人数钱的行为。
　　“啧……”
　　秦柳看着自己手中的衣服，脑海中不停的思索着什么。
　　而在这时，刘浩宇回来了。
　　这个男人走进房间后，拍了拍自己衣服上的灰，并对着秦柳问道。
　　“怎么样，还合身吗？”
　　此话一出，秦柳的表情当时就绷不住了。
　　“不是哥们？”这只小幽灵崩溃且无语的说道：“这衣服不应该是送给邓晓琳的吗？”
　　“不是，从一开始就是奔着给你买去的，看你一直穿那身红嫁衣，感觉不是很符合你的气质。”
　　刘浩宇这番话实际上已经暴露了他看到过秦柳的事实，但很显然，大脑已经过载的秦柳根本就没有注意到这个细节
　　这个小幽灵憋红了脸，反驳道。
　　“哪有人会让收礼的人来挑选礼物的？”
　　“有啊，”刘浩宇指了指隔壁的房间，说道：“那边不就有一个咯？”
　　“……”
　　“要不你先试穿一下？白丝的话，应该很合适你的。”
　　秦柳无语望天。
　　为什么这世上会有人一本正经的送贴身衣物给刚认识不久的女孩子？
　　还是说，是自己在那房子呆太久，已经落后版本了？
　　“真不考虑穿一下吗？”
　　“鬼才穿啊！”
　　羞红脸的秦柳当即离开了房间。
　　她就是死，死外面，从屋顶跳下去，也不能穿这种衣服的！
　　虽然看不到秦柳，但刘浩宇依然能感受到这只小幽灵恼羞成怒的心情。
　　他疑惑的挠了挠头。
　　“按理说，既然是自己选的，也不应该是这个反应才对……”
　　思索未果之后，这个年轻的男人便选择放弃了思考。
　　“也罢，收下了就好，至少不至于一直穿着那身红嫁衣了。”
　　刘浩宇重新躺回床上，要说他对秦柳是什么看法。
　　更多的可能还是欣赏美的态度吧？
　　就算秦柳再怎么漂亮，但她是鬼，看不见摸不着……
　　哦不对，好像看得见也摸得着。
　　但就算如此，她还是鬼，自己是人。
　　阴阳两隔之下，这种事情根本就不可能。
　　要知道，像是秦柳这么厉害的鬼留在世间，定有什么未解的心结。
　　等到她了却自己的心结之后，很有可能会就超度往生了。
　　那真要对她动情的话，到时候自己找谁哭去？
　　阎王爷吗？
　　刘浩宇在混乱的思绪中，闭上眼睛，随后便进入了梦乡。
　　梦中，一片白茫茫的迷雾里。
　　刘浩宇再一次遇到了那扇血红色的铁门。
　　看到这扇铁门，他也是无奈的叹息一声。
　　“果然……要是杀死一个鬼差就能解决这红门的话，邓老也就不至于会劝自己不要调查这件事情了。”
　　杀死鬼差确实救了那两名警官，但却没能救下自己。
　　这也从侧面证明，自己陷入的远远比那两名警官还要深。
　　而想要活下去，就必须尽快找到解决这红门的办法。
　　在刘浩宇的注视下，红色的铁门打开了一条缝，这一次没有任何东西从里面出来。
　　但在刘浩宇的脑海中，却出现了诱导性的诡异声音。
　　“进去吧……进去吧……”
　　这个声音仿佛具有什么魔力一般，如果心智不坚定的人，很有可能就这么被它带了进去。
　　不过刘浩宇明显不是那种人。
　　他摆脱了这个声音的诱惑，面朝着这个红门，一点点向后退去。
　　红门定在原地，并没有追上来。
　　在离开了一定距离后，刘浩宇转身就跑。
　　虽然不知道沿着这个方向会去到什么地方，但总好过原地坐以待毙来得强。
　　沿着一个方向不知道跑了多远，刘浩宇回头看了看身后。
　　确认那红色铁门没有追上来，才缓缓松了口气。
　　而当他喘息的时候，四周的环境再度变化。
　　茫茫的白雾中，刘浩宇发现，自己站在了一处荒山上。
　　身后的不远处是一条看起来非常眼熟的公路。
　　“这里是……”
　　思索了片刻后，刘浩宇终于回想起来。
　　这里好像是秦柳衣冠冢附近的公路？
　　自己为什么会出现在这里？
　　刘浩宇虽然不大明白现在的情况，还他还是沿着记忆中的路，向着秦柳的衣冠冢走去。
　　路上所看到的，所遇到的一切，都是那么的熟悉，除去这茫茫的白雾之外，仿佛时间定格在了那一天的晚上。
　　走了一段距离后，刘浩宇来到了秦柳衣冠冢的位置。
　　在这里，他看到了一位身着红色嫁衣的少女坐在墓穴入口的位置。
　　她正是秦柳。
　　只是不知为何在她的旁边放着一个提灯。
　　看到这位少女后，刘浩宇走上前，说道。
　　“这又是你弄出来的梦境？”
　　然而秦柳并没有回应刘浩宇的话。
　　这位少女只是呆呆的端详着手里那套淡青色水手服，以及厚白色袜裤。
　　随后她转过头，看向刘浩宇。
　　她无神的双眸中透着一丝迷茫与困惑。
　　“这是什么？为什么……要送我这个？”

上架感言
　　新书又要上架啦！
　　明天上架会更新四万字，所以没点预订的话尽快点一点咯！
　　其实我开这本书的时候，心情是相当紧张的。
　　或许你们不知道，但作者……挺怕鬼。
　　甚至经常三更半夜的时候，写着写着就给作者自己吓到了。
　　而且毕竟是写灵异，经验或多或少肯定有的不足，还请各位读者多多担待啊。
　　至于这本书的女主秦柳，现阶段毕竟还处于那种原始人拿到了一杆迫击炮的感觉。
　　原始人肯定知道迫击炮的炮筒可以抡，而且抡的很顺手。
　　但原始人可不知道迫击炮可以打炮。
　　所以呢，女主的实力真的很强的！不用多久你们就会看到啦。
　　多的也不说了，非常感谢各位读者对本书的支持，明天上架，希望大家都能来捧捧场，谢谢！

第七十三章 提灯少女（4000字）
　　本来以为是遇到秦柳的刘浩宇听到这话，当即在心中拉起了警报。
　　虽然这位少女看起来跟秦柳一模一样，但毫无疑问，她绝对不是秦柳。
　　她的身上散发着浓郁的死气。
　　眼神空洞无光，表情呆滞，声音毫无起伏。
　　以刘浩宇专业的驱鬼师经验来判断，这正是鬼魂的基本特征。
　　在失去了一部分魂魄与神识之后，大部分的鬼怪都会变成这种状况。
　　或者是只针对于某个执念产生反应。
　　前者类似于秦柳这样的模样，后者类似于朱兴学儿子的那种情况。
　　但不管是哪一种，它都是鬼。
　　在刘浩宇警惕的看着眼前这位少女的同时，语气上却是没有表现出任何的恐惧与害怕。
　　这个男人只是淡然的说道。
　　“你叫什么名字？为什么会在这里？”
　　“嗯？”
　　红色嫁衣的少女歪了歪头。
　　“我叫秦柳，至于为什么在这里……抱歉，我不能说。”
　　“秦柳？”
　　刘浩宇再度确认了一眼，如果从外貌特征来看。
　　身材，声线，面部以及那对让人忍不住把玩一番的小脚丫。
　　她确实与秦柳一模一样。
　　但如同从感觉上来看，她并不像是秦柳。
　　不过……要说实在话的话，其实眼前这个“秦柳”才像是鬼。
　　自己所遇到的那个秦柳，完全不像是鬼的状态，更像是一个扮鬼的人。
　　少女漠然的看着刘浩宇，并轻轻扯下了一点自己的衣领。
　　衣领之下，是一片白花花的山丘。
　　虽然不知庐山真面目，但就这么一扯，刘浩宇几乎也是将大半的景象看得一清二楚。
　　而在这一片白花花之中，刘浩宇看到了一颗黑色的痣？
　　“我是秦柳。”
　　没有任何的证据，也没有任何的说明，这位红嫁衣少女就这么展示着自己的特征，那无神的眼神中尤为澄澈。
　　她只是在证明自己的身份。
　　刘浩宇看着她胸口的那颗痣，一时间有点琢磨不透。
　　按理说，灵异事件所创造出来的幻境，一般是根据自己所知的东西所展现出来的。
　　就类似春梦，每到关键时候就会醒过来一样。
　　没有经历过，就不会有认知。
　　所以说……难不成眼前这个少女还真的是秦柳？
　　只是她为什么会变成这幅样子？
　　刘浩宇有点想不通，他用着猜疑的目光看着面前的少女。
　　“如果你真的是秦柳的话，请告诉我秦柳穿了什么颜色的内裤。”
　　“……”
　　红嫁衣的少女沉默良久。
　　她似乎没有跟上刘浩宇的脑回路。
　　但即便如此，她还是回答道。
　　“没穿。”
　　“……”
　　这下，轮到刘浩宇沉默了。
　　这个男人完全没有预料到会是这种答案。
　　果然，灵异事件是没有办法揣摩的。
　　刘浩宇站弓了弓身子，以示对眼前厉鬼的尊敬。
　　就这么个情况，哪怕她是假的，自己也不得不信了好吧。
　　不然真对不起自己的好兄弟。
　　而且也不得不承认一件事，以秦柳超乎寻常的颜值，即便是这一副三无呆呆的样子，也能给人一种十分心动的感觉。
　　尤其是刚刚她说出那两个字的时候，更是能让人引发无限的遐想。
　　如果现实中的秦柳也是真的没穿的话……
　　那自己这衣服不就算是雪中送炭了吗？
　　不过问题又来了，如果眼前的秦柳是真的话，那她为何会是这么一番模样？
　　刘浩宇思索着，并将目光看向秦柳。
　　此时这位红嫁衣的少女还在端详着手中的衣服，似乎是有点不理解这到底是什么东西。
　　看到她这样子，刘浩宇想到了什么。
　　之前自己送给秦柳丝袜的时候，那个小幽灵是认识，也知道怎么穿的。
　　但眼前这个秦柳……好像有点呆萌。
　　她不仅不认识白丝，还把小手伸了进去，那空空的小眼神里面，似乎是在疑惑为什么这手套那么长，还没有手指。
　　在尝试理解无果以后，这位少女转过头，再度对着刘浩宇问道。
　　“这是什么？”
　　面对少女的提问，刘浩宇心中隐隐约约有了答案。
　　自己眼前这位少女，或许真的是秦柳。
　　但她可能并不是现在的秦柳，而是以前的秦柳？
　　如果真的是这样的话，那再看看旁边这有点崭新的墓，一切似乎都能解释通了。
　　“这东西叫丝袜，穿脚上的。”
　　“嗯？”
　　少女歪了歪头，将自己脚上的红色绣花鞋脱掉，随即像是穿短袜一样，试图将它直接整条穿到那玉白的脚丫子上。
　　然而丝袜的正确穿法是先卷起来，然后一点点拉上去的。
　　看来这确实是以前的秦柳，她这幅纯真呆萌的模样，是真的不知道丝袜是什么东西。
　　“好难穿……”
　　少女尝试好几遍之后，都没能将这丝袜穿上去。
　　见状，刘浩宇也是秉持着助人为乐的五星好市民精神，说道。
　　“需要我帮忙吗？”
　　秦柳听到这话，那迷茫的小眼神停顿了一会儿。
　　随后，她伸出了自己的小脚丫，放在刘浩宇的面前。
　　即便她什么都没有说，但答案已经很明显了。
　　刘浩宇见状，上前轻轻的抓住秦柳的脚丫子。
　　摸起来十分丝滑，且冰凉冰凉的，非常舒服。
　　而在如此近距离的仔细欣赏之下，更是一件珍稀的艺术品。
　　在搭配上丝袜的触感，也让刘浩宇有点欲罢不能。
　　“看好了，丝袜是这么穿的。”
　　刘浩宇耐心的讲完了穿丝袜的操作，并亲自为这个旧时代的秦柳穿上了丝袜。
　　不得不承认，真的很好看。
　　可惜丝袜跟这身红色嫁衣并不是很搭。
　　但帮穿个丝袜就差不多了，哪怕刘浩宇再怎么厚脸皮，也不可能让这个旧时代秦柳当自己的面换衣服吧？
　　“好怪的感觉……但……舒服……”
　　秦柳看着自己的双腿，无神的双眸似乎有点不大理解这丝袜到底是什么材质，穿起来会这么的舒服。
　　“果然我的审美是没有错的，”刘浩宇的目光放在秦柳的双腿上：“白丝真的特别适合你的腿型。”
　　该说不说的，如果现实里面的秦柳能这么乖乖的穿上白丝多好？
　　毕竟现在再怎么好看，也不过是梦境中虚假的泡影罢了……
　　或许是穿够了，秦柳将手放在丝袜上。
　　随着手指的向下滑落，丝滑的白丝袜，也从那无瑕的双腿褪下。
　　而刘浩宇用带着批判性的目光默默将眼前这一幕尽收眼底。
　　不得不说，在颜值足够强悍的情况下，秦柳任何的一举一动都会让人产生心动的想法。
　　更何况这种有意无意仿佛在魅惑别人一样的脱丝袜动作。
　　秦柳将丝袜脱下，重新穿上了那双红色绣花鞋。
　　此时她站了起来，并将地上的提灯拿在手中。
　　微弱的灯光驱散了夜晚的黑暗，光芒将两人笼罩在其中。
　　刘浩宇看着秦柳手中的提灯，这个提灯的灯光让人有种莫名的恐惧。
　　就好像里面仿佛有什么魔力一般，不停的吸引着他的灵魂。
　　很快，他甩了甩头，回过神来。
　　刘浩宇好像没有见过现实中的秦柳拿出过这盏提灯。
　　它是干什么用的？
　　“我该离开了。”
　　秦柳无神的目光注视着刘浩宇。
　　“谢谢你给的衣服。”
　　“等下，”眼见对方想要离开，刘浩宇立马叫住了她，并说道：“既然收了礼物，那能回答我一个问题吗？”
　　“……可以。”
　　呆呆的秦柳等待着刘浩宇的提问。
　　“那扇血红色的铁门，到底是什么东西，跟你又有什么关系？”
　　对此，秦柳沉默了一会儿。
　　“我只是黄泉的引路之人，无法回答你的问题。”
　　说罢，这个少女便拿着提灯，转身离去。
　　见她离开，刘浩宇试图追上去，但不管怎么尝试，两人的距离越来越远，直到对方完全消失。
　　梦境回归了正常，不管是红色的铁门，还是提灯的少女，都化作了一片混沌的黑暗。
　　——————
　　时间往前推一点，秦柳坐在屋外，看着天空的月亮。
　　不知为何，明明只是在这里坐着，但背后却不断的传来一阵阵恶寒。
　　就好像有人卖了自己，自己还不知情一样。
　　“这虾头……啧，现在这衣服该怎么处理？”
　　秦柳看着不远处的神龛以及它面前的灰烬，也明白这些衣服已经全部被刘浩宇烧掉并献祭给自己了。
　　所以想要转手送给邓晓琳也是不现实的事情。
　　或许是谋划了什么，这只小幽灵如同做贼心虚一样的看了看四周，再三确认没有人后，便将目光再度放回衣服上。
　　“反正他也看不见，要不……穿上试试。”
　　这个想法在秦柳的心中冒了出来，并且一发不可收拾。
　　爱美之心人皆有之，秦柳当然也不例外。
　　于是乎，她鬼鬼祟祟的张望了下，随即进到洗手间里面。
　　红色的嫁衣退下，上衣的内村也褪下，她的身上就这么两件衣服。
　　所以脱下来并没有花太多的事情。
　　随后，她开始逐件逐件，从里到外的将所有衣物穿上。
　　穿好衣服后，她感受着有点凉嗖嗖的下身，突然想到了什么。
　　“对哦，穿裙子的话，还是得穿上胖/次的。”
　　于是乎，这位少女抬起小脚，将胖次套到脚踝处后，轻轻往上一拉。
　　这下整个人就彻底的全副武装起来了。
　　“哇哦～”换上现代的衣服之后，秦柳不由得赞叹道：“女孩子的衣服穿起来还真挺舒服。”
　　非要说有什么不爽的地方吧，其实也有，那就是即便穿上胖．次，下半身还是凉嗖嗖的，没有什么安全感。
　　这时秦柳的目光放在了那件白丝袜裤上……
　　过了一会儿。
　　秦柳看着自己双腿上的袜裤，心中也踏实了许多。
　　虽然这东西算是丝袜，但穿上去，就跟比较紧的裤子差不多。
　　不算很勒人，而且也很舒服。
　　“还真挺不错哎……”
　　秦柳往地上撒了点水，并在怨气的作用下，她得以看到了自己的模样。
　　如果不是漂浮的状态，或许真的会有人把她当成了一位十分可爱的霓虹学生也说不定。
　　秦柳看着水中的自己，不经有点小小的自恋。
　　就这种颜值，放在网上估计都会有一大堆人认为是ｐ图吧？
　　欣赏了一会儿后，秦柳也懒得换衣服了，毕竟也不会有人能看到自己。
　　于是乎，这只小幽灵就这么穿着ｊｋ水手服走了出去。
　　月光将庭院照得银亮，加上这复古的装饰，有种如入画卷中的美感。
　　换上新衣服的秦柳明显心情相当的不错。
　　正当她准备回屋的时候，却发现，有一位少女正在蹑手蹑脚的走在过道上。
　　“邓晓琳？”
　　秦柳看到对方的长相后，便躲了起来。
　　“这凌晨三点钟，她不睡觉是来干什么的？”
　　在秦柳的注视下，邓晓琳用钥匙，小心翼翼的打开了客房的房门。
　　刘浩宇就在里面睡着，看这情况难不成……
　　是反向夜袭？
　　秦柳大吃一惊，虽说邓晓琳性格看起来大大嘞嘞的，但没想到居然会这么大胆。
　　这下有瓜吃了。
　　当邓晓琳进入房间，锁上门后，秦柳也穿过墙壁，进到了客房内。
　　此时的邓晓琳心脏扑通扑通的跳的很快。
　　她的脸上有点泛红，但她并不是打算来夜袭刘浩宇的。
　　即便她跟刘浩宇的关系非常好，跟青梅竹马一样，但夜袭这种事情……
　　邓晓琳还真做不出来。
　　那她来这里是干什么的呢？
　　纯粹是因为做了噩梦，被吓得睡不着，想要这里找点安全感。
　　“都怪爷爷……”邓晓琳小心翼翼的躺在刘浩宇的身边，小声的抱怨道：“讲的故事也太吓人了吧……”
　　如果刘浩宇是清醒的话，一定会告诉她，就是要吓人，不然省的这丫头天天惦记捉鬼什么的。
　　但很遗憾，这个男人此时正在梦里专心的帮少女穿白丝，所以对此事毫不知情。
　　“要是浩哥愿意住下来多好啊。”
　　邓晓琳的眼神中有点失落。
　　她靠着刘浩宇的背，静静的躺在床上，准备闭眼睡觉的时候。
　　一个古怪的声音在她脑海中出现。
　　“丫头，看过来。”
　　听到这声音后，邓晓琳当即睁开了眼睛。
　　对于这位灵视极强，并且能与鬼怪沟通的少女来说，她一下子就认出来了，这应该是有鬼在叫自己。
　　难道这房间里面有鬼？
　　邓晓琳四处张望着。
　　“不是那边，”声音再度响起：“我在桌子上。”
　　顺着声音看去，邓晓琳这才发现，桌子上的黑书，正在对自己说话。

第七十四章 你怎么没死（4000字）
　　黑书见到邓晓琳发现了自己，于是便再度说道。
　　“对，这就是我。”
　　“你是一本书？”
　　邓晓琳将黑书拿在手中，感受着书本那冰冷的封皮，说道。
　　“你是被封印在了里面吗？”
　　“这就说来话长了……”
　　黑书惆怅的叹息一声，随后继续说道。
　　“小丫头，我看你灵视很高，有没有兴趣跟我干驱鬼师这一行？”
　　黑书向邓晓琳抛出了橄榄枝，而后者听后，先是一喜，然后又退缩了回去。
　　“不了不了，我爷爷说不能信陌生人的话。”
　　要是一个月前的邓晓琳，说不定一口就答应了黑书的话，但经历过凶宅的那场凶险以及邓老的一通说教后。
　　这位少女看起来是老实了很多。
　　只是黑书“嗨呀”一声，说道。
　　“小丫头，你的灵视很高，而是你对灵魂的亲和力也很高，只要不是杀气冲天的冤魂，一般的鬼魂都会对你有着天然的好感，他们不会伤害你的。”
　　这确实是邓晓琳的体质。
　　她能够与鬼魂沟通，而是大部分的鬼魂都不会攻击她。
　　但也正因为这样，这个小丫头都没有遇到过什么大危险，对鬼魂不会有太大的戒备心理。
　　结果她遇到了秦柳……差点给魂都吓飞。
　　“要不试试？”
　　黑书十分期待的看着邓晓琳，它在等邓晓琳点头。
　　至于为什么……
　　原因也很简单，它感觉自己现在的这一任主人肯定活不久了。
　　这个名叫刘浩宇的男人现在都已经陷入了噩梦之中，加上那红衣厉鬼的引路人身份。
　　估计很快就会被拉进红门里面。
　　它虽然是一本书，但有灵魂，所以肯定不想被刘浩宇牵连。
　　在这种情况下，寻找下一任主人倒是明智的选择。
　　“可是你不是浩哥的东西吗？”
　　“呸，我才不是东西！不对，我是东西……不对不对……”
　　黑书显然被邓晓琳绕了进去，重新组织语言之后，它才继续说道。
　　“小丫头，我原本的主人死在了厉鬼的手里，而我只是被这个男人捡回来的，所属权并不归于他懂不懂？我也有寻找主人的权利。”
　　“这样吗？”
　　邓晓琳的小眼神看着黑书，并将其捧在手心，说道。
　　“我可能并不是驱鬼师的料，那些厉鬼好像太厉害了。”
　　“不不不！”黑书当即反驳的说道：“厉鬼对于你来说，没有什么好怕的，你之前只是凑巧在那凶宅里面遇到了这世上最恐怖的厉鬼，那种是特殊情况。”
　　说着，黑书想到了什么，提醒道。
　　“要我说，你能从那凶宅活着出来，都足以让人刮目相看了，但下一次，可别再去那阴间地方了。”
　　“我知道，我知道。”
　　邓晓琳一边听着黑书的话，一边将书本翻了开来。
　　然后，这个未经世事的少女，就看到了让她面红耳赤的画面。
　　只见书中的少女正穿着丝袜，帮助主人公……煮饺。
　　看到这画面，邓晓琳当即把书本合上，她的脑袋已经有点过载了，而黑书见到这种情况，连忙解释道。
　　“这不是我本来的内容！”
　　“那他为什么会出现在这里啊！”
　　邓晓琳满脸羞红，声音有点颤抖。
　　随后又悄咪．咪的打开一点点缝隙，看了一眼后，又迅速的将其合上。
　　不不不，这里面东西果然还是太少儿不宜了！
　　“这个……”
　　一提到这件事，黑书就不由得悲从心来。
　　“我刚刚不是说了吗？刘浩宇并不算是我的主人，我的主人已经死了，而我再被他捡回来之后，就想过反抗逃离。”
　　“然后呢？”
　　邓晓琳有点不明白黑书的解释。
　　“然后我就反抗失败了呗？”
　　如果黑书是个人，他一定会抬头望天，泪流满面。
　　“反抗失败后，我就被他按在印刷机上，一大堆的本子就这么印在了我身上……”
　　邓晓琳的脸上有点尴尬，她挠了挠头，突然感觉这黑书有点可怜。
　　至于怀疑它说的话？
　　那还真不会。
　　因为这确实是浩哥会干出来的事情。
　　不过此时邓晓琳的心思已经放在了书本上面的内容。
　　本来还只是小心翼翼的试探，但一想到这是刘浩宇选的本子后，又不得不津津有味的看了下去。
　　“哇……浩哥原来喜欢这一口啊？”
　　邓晓琳看了看自己双腿，然后又对比了下书中的女主角的腿。
　　可恶……比不过。
　　“咳咳！”
　　黑书轻咳两声，并试图将她的注意力拉回来。
　　“所以，来当驱鬼师吧，我会辅佐你的。”
　　这话就像是某种邪恶的生物，在忽悠邓晓琳变成魔法少女一样。
　　而邓晓琳心中也有点犹豫，随后，她终于开口说道。
　　“让我先看完上面的东西。”
　　“……？？？”
　　黑书此时已经是满眼的小问号。
　　随后它就被邓晓琳带出了房间，并坐在外面的台阶上津津有味的看了起来。
　　秦柳将这两人的对话听得一清二楚，看着邓晓琳离开的背影，她的心中不免开始为刘浩宇祈祷起来。
　　再怎么说，被别人发现自己的小黄书一定会非常的尴尬吧？
　　不得不感慨这男人身上的东西就没有一件是简单的。
　　就算是这看起来平平无奇的小黄书，里面都住着一只鬼魂。
　　不过话又说回来……看小黄书的时候，里面有一只鬼魂，不是很不方便吗？
　　这没有办法施法吧？还是说这男人能面不改色的……
　　嘶，想想就挺可怕的。
　　秦柳将脑海中的画面甩出去。
　　但不管怎么说，还是要提醒他一下，这小黄书被邓晓琳发现了。
　　保一下他的脸面。
　　于是乎，这只小幽灵飘到刘浩宇的床前，轻轻的晃了晃他的身体，说道。
　　“嗨醒醒！你的小黄书书被人发现了！”
　　在一顿摇晃过后，刘浩宇迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　秦柳晃得很大力，所以刘浩宇自然醒了过来，当睁开眼睛之后，他发现……
　　自己眼前是一位ｊｋ水手服，脚上被白色袜裤包裹的少女。
　　而这位少女，正是秦柳。
　　只是刘浩宇朦胧的看清少女的脸后，他转了个身，又睡了下去。
　　什么嘛。
　　自己怎么会做秦柳穿着ｊｋ水手服的梦。
　　这肯定是没睡醒。
　　只可惜没等刘浩宇继续睡下去。
　　秦柳的小手再度放在了他的身上，在好一顿摇晃之后，刘浩宇这才不情不愿的从床上坐起来。
　　他观察着四周，并没有看到秦柳的身影。
　　果然，刚刚一定是在做梦。
　　同时，刘浩宇拿出手机，看了眼上面的时间。
　　现在才凌晨３点半，这个时间点把自己叫醒是图什么的？
　　刘浩宇打着哈欠，并对着秦柳说道。
　　“这大晚上的，有什么事情吗？”
　　“你在多睡一会儿，你藏起来的小黄书就要被邓晓琳看光了。”
　　看着没有任何危机感的刘浩宇，秦柳多少有些无语。
　　然而面对这话，这个男人不紧不慢的从床上下来，回应道。
　　“知道了，这又算不上什么事情。”
　　于是乎，这个男人走出了房间，来到了邓晓琳的身后。
　　此时邓晓琳看书看的那叫一个投入，根本就没有发现刘浩宇已经站在了自己的身后。
　　好似沉迷于手机而没有发现班主任靠近的学生一般。
　　直到刘浩宇从她的上方，将这本书拿走，这位少女才恍然回过神。
　　“浩……浩哥，你还没有睡吗？”
　　被发现了邓晓琳此时有点尴尬，她脸上的绯红还没有褪去，脑海中依旧保持着本子中所描绘的画面。
　　终于再鼓起勇气之后，这位少女说道。
　　“我也是可以的哦！”
　　“可以个锤子。”
　　看到少女鼓起勇气想要说什么的时候，刘浩宇轻轻的给了她一击手刀。
　　“不要看本子入脑了。”
　　“明明是浩哥你的本子……”
　　邓晓琳嘟哝了一声，随即没有继续多说什么。
　　而刘浩宇看着自己手里的黑书，问道。
　　“它刚刚有对你说什么吗？”
　　面对刘浩宇的提问，邓晓琳当机立断的将黑书卖了。
　　“它想让我当驱鬼师来着。”
　　此时的黑书心里很想说一句ｍｍｐ。
　　但看到刘浩宇身后的红色身影，愣是不敢说出半个字。
　　“那我知道了，你先去睡觉吧。”
　　“我可以在浩哥你的房间睡吗？”
　　“可以。”
　　再怎么说这里也是邓晓琳的家，她想睡哪里，刘浩宇都没有什么意见。
　　“好耶！”
　　这位开心的少女绕过刘浩宇，然后看到秦柳后僵了一会儿，又连忙收敛了自己开心的表情，快步往屋里走去。
　　而秦柳打了个哈欠，也钻到了红玉里面，准备睡个回笼觉。
　　见邓晓琳躺在床上，刘浩宇这才翻开黑书，在上面写道。
　　“那丫头不合适这一行，你还是死了这条心吧。”
　　“呸！”
　　此刻黑书也是不装了，它彻底摊牌的说道。
　　“你现在已经被那扇门缠上，鬼知道你什么时候会死，你是不怕死，但我可不想跟你一起陪葬！”
　　“所以这就是你找上邓晓琳的理由？”
　　“她的体质注定不可能像个正常人一样活下去，能够与鬼魂沟通，有这种能力不当驱鬼师何其遗憾。”
　　黑书的话确实有几分道理，但很明显，刘浩宇并不想跟它讲道理。
　　“不管她是什么体质，这行对一个女孩子来说，实在是太危险了。”
　　“呵？危险？”
　　对于刘浩宇这话，黑书嗤之以鼻的回道。
　　“有你现在的情况危险？”
　　“你已经不过是将死之人，被红门缠上的你，黄泉的引路人就会将你带入地狱，我这不过是寻求一条求生之道罢了。”
　　黑书这一番话让刘浩宇停下了书写。
　　他依稀记得自己刚刚做的梦。
　　自己梦到了看起来有点奇怪且呆萌的秦柳。
　　而她也称呼她自己为“引路人”。
　　难道这就是秦柳的身份？
　　想到这里，刘浩宇重新组织了下语言，鲜血在黑书上写下了一个，之前他就问过的问题。
　　“秦柳是你口中黄泉引路人吗？”
　　相比较第一次的不愿意回答，这一次黑书给出了它的答案。
　　“看来你已经知道她的身份了，不需要多久，她就会带着招魂灯进到你的梦境中，将你带走……”
　　“你先等一下，”刘浩宇按住了书本上的血字，并写道：“我已经遇到了带着提灯的秦柳。”
　　“……”
　　“……？”
　　这话一出，一人一书的气氛瞬间就沉默了下来。
　　黑书足足花了半分钟，才消化完刘浩宇刚写下来的话。
　　又过了十秒后，一行崭新的血字出现在书本上。
　　“你是说，你已经遇到了拎着提灯的引路人？”
　　“对。”
　　“她穿着红色的嫁衣以及绣花鞋？”
　　“没错。”
　　“你确定她的名字叫做秦柳？”
　　“确定。”
　　“……”
　　黑书连着问了三个问题，似乎是不敢确认自己的眼睛。
　　最终，它再也憋不住了。
　　空白的书纸上，出现了这么一段话。
　　“那你为什么还没死？”
　　很显然，这个情况也超出了黑书的理解范围。
　　刘浩宇也是两手一摊。
　　“我哪知道？我要知道也就不至于问你了。”
　　“这不科学啊！”
　　黑书所写下来的血字都有点颤抖。
　　“这你都没死，你踏马是她老公？没道理的啊……”
　　一向文绉绉如同谜语人的黑书，这次终于忍不住爆了粗口。
　　“让我捋一捋，你到底做了什么？”
　　“也没做什么啊，就送了她一套水手服，以及帮了她穿丝袜而已，要不然我还能做什么事情？”
　　“合着……你是对她耍流．氓了？”
　　对于这个答案，黑书更是目瞪口呆。
　　如果未来自己被引路人抓走的时候，或许也可以试一试这个办法？
　　“这怎么能叫耍流．氓呢？”刘浩宇义正言辞的反驳道：“我这叫助人为乐，教懵懂无知的少女如何穿丝袜，这明明是在做好事。”
　　“呵呵～”
　　黑书写下两个字，以表达自己的嘲讽之意。
　　“话又说回来了，但我怎么感觉，梦中所遇到的那个秦柳，跟现实中的这个秦柳，完全不像是一个人呢。”
　　“这正是我看不穿她命运的地方……”
　　之前黑书不愿意透漏秦柳的身份，也是为了保护刘浩宇。
　　因为一旦深入了解太多，就会像是现在一样，被那扇吃人的红门缠上，不管怎么逃都逃不掉。
　　不仅是人，就连鬼魂也会被她带入地狱之中。
　　但对如今的刘浩宇来说，一切都已经晚了，说什么都没有用。

第七十五章 面对红门（4000字）
　　“依你说，遇到那个提灯的少女就会死？”
　　“见过她真面目的人，一个活下来的人都没有……除了你这个叼．毛。”
　　黑书一直都觉得刘浩宇已经属于是那种“没救了，等死吧”的局面。
　　但现在这么一看，好像峰回路转，又能操作一波了。
　　既然秦柳没有将他带走，那肯定还能继续苟一段时间。
　　只是这还不能掉以轻心，这次逃过了一劫，下次鬼知道又会是什么情况？
　　所以为了活下去，自己必须要做点什么。
　　黑书翻出一张空白的纸，在上面继续写道。
　　“你还活着，虽不知道为何那厉鬼会留你一命，”
　　“但你不能就此停下，”
　　“与其等红门再度找上来，不如主动出击，”
　　“克服你心中那最原始的恐惧，去面对那扇血红色的铁门的威胁。”
　　“红门依照名字来索敌，你得找到铭刻着你的名字的墓碑，将它抹去之后，你就能彻底安全下来了，”
　　“这需要你前往陇山职高，调查清楚十年前的火灾事故，”
　　“那里的恶鬼有能让你躲避红门的办法，”
　　“切记，不要让它们逃了。”
　　黑书这一长页的话，就像是发布了一张任务委托。
　　刘浩宇看着上面的陇山职高，不由得皱了皱眉头。
　　他想起来，在自己刚刚接触驱鬼师这行的时候，也从前辈的口中听过这起火灾事故。
　　但由于事故非常严重，严重到官方几乎封锁了一切新闻，并且十年的信息传播速度肯定算不上多好。
　　所以在这种程度的封锁下，连陇山职高这个名字都永远的消失在了公众的视线当中。
　　刘浩宇刚刚当上驱鬼师的时候，就试着发掘事件的真相。
　　他的直觉告诉他，这起火灾绝对没有表面上看起来的那么简单。
　　只是当时刘浩宇调查的时候，离事故发生的时间已经隔了很多年，很多线索都已经模糊不清。
　　多次尝试调查无果后，刘浩宇只能作罢。
　　而没想到黑书居然会重新提起这件事。
　　“看来又得忙了。”
　　刘浩宇闭上了眼睛。
　　那如同噩梦萦绕的红门，现在好像离自己远了一些。
　　是因为秦柳的原因吗？
　　想到这里，刘浩宇再度咬破自己的食指，在黑书上写道。
　　“按你的说法，我梦到的那个秦柳，和现实中的这个秦柳，是不是一个人？”
　　“是。”
　　黑书虽然看不清楚秦柳的命运，但它知道秦柳只有一个。
　　至于为什么刘浩宇梦中梦到的那个提灯秦柳会是那副模样，黑书也不清楚。
　　可能真就如刘浩宇猜想的那样，那个秦柳是以前的秦柳？
　　“如果是一个人的话……为什么我在秦柳的身上感受不到任何的压迫感。”
　　刘浩宇清楚的记得，自己遇到那个提灯的秦柳，那种令人窒息与不安的恐惧感。
　　再配上她那副无神的眼眸，毫不夸张的说，梦中的那个秦柳，与其他的厉鬼别无二致。
　　反观现实中的秦柳……
　　贪吃鬼应该也算是鬼。
　　“不知道。”
　　黑书给出了它的优质回答。
　　刘浩宇见所剩下的空白已经不多，于是忍不住的问出了他一直不敢确定的事情。
　　“话说秦柳是不是没穿胖．次？”
　　“……”
　　看到这个提问，黑书足足沉默了十秒钟。
　　然后它将书上的血直接喷到地上。
　　并在画了个流汗黄豆。
　　“你想我死就直说。”
　　话毕，黑书自己合了上去。
　　刘浩宇见状，只能无奈的将黑书收了回去。
　　“有啥好怕的？一个看起来有点呆萌的少女而已。”
　　————————
　　与此同时，凶宅内。
　　四人的特遣搜查组看着这栋不详的房子，也是不由得暗暗吞了口唾沫。
　　王文奇作为组长，看着这浓郁的怨气，心中更是感到不妙。
　　“组长，要进去吗？”
　　一名警员心中已经有了退意。
　　他们虽然不怕死，但毫无疑问，就这凶宅的怨气而言，根本就不是他们能够应付得了的怪物。
　　王文奇看着残破不堪的大门，心中也是纠结万分。
　　他不怕死，但他不能让自己的兄弟白白搭进去。
　　最后，他一咬牙，说道。
　　“飞鹰隼鹰，你们两个在外接应，我跟雄鹰进去。”
　　“收到！”
　　王文奇联想起邓老讲述他自己的经历，心中也很清楚，自己这一趟很有可能九死一生，但他不能就这么坐视不管。
　　就这个怨气的浓度来看，红门的封印应该出现了泄露，如果不采取措施的话，只会害死更多的人。
　　在鼓起勇气后，王文奇跟雄鹰进入到了凶宅内。
　　刚一进去，身后的门立马就关了上去。
　　两人目光所及之处皆为一片漆黑。
　　王文奇打起手电筒，并对着雄鹰说道。
　　“害怕不？”
　　“要是害怕的话，我就不会来做这一行了。”
　　雄鹰是一位国字脸，十分刚毅的男人。
　　他看着房子内的痕迹说道。
　　“奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“组长，这里明显有人居住的痕迹。”
　　雄鹰指着地上的脚印。
　　王文奇顺着雄鹰所指的方向看去。
　　确实是人的脚印，从这个脚印的大小判断。
　　这应该男人的脚印，并且应该挺高大的样子。
　　“这房子不是早就封锁了吗？怎么会有人的脚印？”
　　“并没有封锁。”
　　雄鹰回答了王文奇的提问，这也让这位组长差点破口大骂。
　　“那些人到底干什么吃的？”
　　虽然有人的脚印，但这并不妨碍两人继续往前探索。
　　凶宅内一片漆黑，哪怕是警用手电筒，都只能勉强的看到那副破败不堪的模样。
　　沿着一楼走廊走了好长一段距离，王文奇突然感觉到了不对劲的地方。
　　“等下……上去二楼的楼梯呢？”
　　不仅是走廊看不到尽头，王文奇就连二楼的楼梯都找不到。
　　难道说这是鬼打墙？
　　王文奇嘀咕了一声，随后掏出一碗黑狗血，沿着走廊一路往前滴落下来。
　　这种办法能够帮助人从鬼打墙中走出来。
　　然而出乎王文奇预料的是，这种办法，在这个地方根本就不好使。
　　黑狗血滴落在地上后，就像是触碰到烧红的铁板一样，迅速的沸腾，并蒸发成水蒸气。
　　地上甚至连一个印子都看不到。
　　“见鬼……”
　　王文奇心中已经泛起了层层恐惧，他从业这么多年，第一次看到如此可怕的怨气。
　　狗本就是至阳之畜。
　　黑狗的阳气更是精纯，其驱邪能力也更强。
　　在“以阳制阴”的理论下，确实能够对抗灵异事件。
　　但……
　　现在根本就不顶用。
　　阴气已经远远超过阳气，就算是黑狗血，在这种地方都起不到任何的作用。
　　“邓老到底是怎么从这地方活着出去的？”
　　王文奇的精神高度紧绷，他手中那种驱鬼用的灵珠。
　　如果有什么厉鬼出来的话，也能有一战之力。
　　但周围一片黑暗，屋外的冷风不停的吹着，“呼呼”不停的风声堪比厉鬼的咆哮声。
　　此时在王文奇的心中产生了一种错觉。
　　仿佛有人在自己的身后跟着自己一样。
　　并且越是往里面走，这种感觉就越是强烈。
　　屋外的风停下来了。
　　走廊内只剩下踩在破旧地板上的沉闷声。
　　王文奇手电筒照不亮眼前的黑暗，也看不到自己身后的一切。
　　就像是身处在无边无际的走廊一样。
　　而在这时，他突然感到身后有着一股强烈的视线。
　　于是乎，这个警官立马回过头看去。
　　一片黑暗，什么都没有。
　　“错觉吗？”
　　虽然王文奇很希望是错觉，但在灵异事件当中，任何的疏忽都会导致死亡。
　　他不敢懈怠，于是准备继续往前。
　　只是当他重新回过身的时候，却发现本该在自己前面的雄鹰，此时已经消失的无影无踪。
　　就连一丁点的迹象都没有。
　　等到这里，王文奇已经觉得要坏事了。
　　“雄鹰？！”
　　他尝试性的喊了一声，然而走廊内只有空幽幽的回音，却听不到雄鹰的回应。
　　仿佛这人凭空消失了一样。
　　怎么办？
　　哪怕王文奇对灵异事件有着丰富的处理经验，但这种情况，他还真的是第一次见。
　　这里的情况确实不是自己所能够应付的了的。
　　但就这么离开肯定不行，至少得找到雄鹰。
　　王文奇将黑狗血泼在自己身上，一边走的同时，一边呼叫着雄鹰。
　　终于他听到了一阵十分急促的脚步声。
　　难道是雄鹰？
　　顺着声音看去，果然如王文奇所猜想的一样。
　　这人正是雄鹰！
　　“组长，快跑！”
　　这位国字脸的男人已经不复之前的淡定，现在他的脸上满是惊恐与慌张 。
　　“有鬼！很多很多的鬼！”
　　王文奇确认是雄鹰后，先是松了口气，然后说道。
　　“往我这边跑！”
　　“出口在这边，组长快跟我来！”
　　雄鹰突然向右边拐去，王文奇先是一愣。
　　他不记得这边有个岔路口啊？
　　但现在已经没有时间想那么多了，必须赶紧跟上去。
　　两人跑了三分钟后，终于看到了熟悉的大门。
　　大门并没有锁，两人成功逃离了这个地方。
　　“呼……呼……”
　　看着外面的警车，王文奇紧绷的那根弦终于是松了下来。
　　“我们活着逃出来了……居然活着出来了……”
　　那种令人窒息的压抑和恐惧感，王文奇不想在经历第二次。
　　他一把拉开警车驾驶室的门，坐了上去。
　　雄鹰也是立马坐在了副驾驶上面。
　　随着引擎的轰鸣声，警车以极快的速度离开了这个地方。
　　晚风从窗户吹进车内，也驱散了王文奇心中的恐惧。
　　这辆车上面附带着众多的阵法，寻常厉鬼根本无法靠近。
　　于是他松了一口气，然后却听到自己身后的队友说道。
　　“组长，你这是从凶宅里面救了名幸存者出来？我们刚刚还想进去救你来着？”
　　救我？
　　王文奇有点懵，他说道。
　　“没有救出谁啊？我不是跟雄鹰一起出来的吗？”
　　此话一出，整个车厢内的氛围瞬间低到了冰点。
　　没有一个人说话，诡异的沉默在车内蔓延。
　　终于，后排的飞鹰终于开口说道。
　　“可是雄鹰明明就跟我们坐在后排！”
　　来的时候是四个人，回去的时候，车上却多了一个人……
　　王文奇听到这话，瞬间头皮发麻，他连忙往副驾驶上看去。
　　只见那个跟自己一起上了车的“雄鹰”，此时早已经不见了踪影。
　　但副驾驶的安全带却是绑着的。
　　作为特遣搜查组的警官，面对这种情况，哪怕是王文奇也是不由得感到细思恐极。
　　而在这时，更可怕的事情发生了。
　　前方是急转弯，但警车的制动系统根本就不受王文奇的控制。
　　“砰！！”
　　警车撞破了护栏，飞了出去。
　　当它停下来之后，车辆早已经侧翻并报废，王文奇躺在驾驶室上，昏迷之前，他模糊的视线往上方看去。
　　只见那被撞开的护栏上，坐着一位手持提灯的诡异红影。
　　看到这个红影时，王文奇能感觉到，自己的心脏都几乎陷入了停滞，恐怖的寒意直冲脑门。
　　在昏迷之前，王文奇模糊的看到，随着提灯的亮起，警车内扭曲的黑影被直接拉到了提灯之中。
　　将这个黑影收回后，红玉便缓缓化作虚无，消失在王文奇的眼前。。
　　——————
　　时间来到第二天的早上。
　　邓晓琳的家中一夜平安无事。
　　除了秦柳总是会时不时梦到刘浩宇在帮自己穿丝袜这件奇怪的事情外，一切都很安好。
　　就是不知道为啥那个梦境感觉很真实，甚至连触感都有。
　　要不是秦柳睡在红玉内，她还真怀疑是不是自己半夜睡觉的时候，被刘浩宇摸了脚。
　　“浩哥早上好……”
　　邓晓琳从刘浩宇的床上醒了过来。
　　而这个男人此时正在收拾行李，准备返回凶宅里面。
　　“这么快就回去了吗？”
　　邓晓琳见状，当即上前说道。
　　“还是留下来吃个早饭再走吧？”
　　“不了，我得回去准备一下，今晚得去趟陇山职高。”
　　“啊？那地方？浩哥得小心点。”
　　听到刘浩宇想去那种地方，邓晓琳表现出了非常明显的担忧。
　　她听一下孤魂野鬼说过那职高的事情。
　　不过时间过的有点久了，她只记得那个地方闹鬼，而且是非常厉害，非常多的鬼。
　　“那我先走了。”
　　刘浩宇背上背包，随即便离开了邓晓琳的家。
　　随后，他启动摩托车，踏上了回家的路。
　　在路上，刘浩宇专心的开着车，只是当他开到郊外的时候，却发现一处急转弯的护栏被什么东西给撞开了。
　　“出车祸了？”
　　刘浩宇将车停在路边，然后看到，在公路下方有一辆警车侧翻在地。
　　见状，刘浩宇不敢怠慢，连忙下山来到警车旁，对着里面喊道。
　　“阿sir，你们还好吗？”

第七十六章 失火的宿舍 （4000字）
　　刘浩宇尝试多次呼唤，但车内都没有什么反应。
　　但透过碎裂的玻璃，刘浩宇还是能看到警车内的四人。
　　加上这警车上浓郁的怨气，这下刘浩宇似乎是明白了什么。
　　这并不是车祸，而是被厉鬼所袭击了。
　　警车已经侧翻，为了避免接下来可能会出现什么意外。
　　刘浩宇从背包里面掏出消防斧，带上面具。
　　相比较自由的美利坚来说，国内的警车基本不会加装高强度的防弹玻璃，所以刘浩宇轻易的将车窗玻璃拆下，确认这四人只是昏迷，并没有重伤员后，刘浩宇一个接着一个的将这里的警员移到安全区域。
　　看着这四人，刘浩宇有点困惑与不解。
　　他们的警车上面绘制了许多驱鬼用的符咒，正常的警车会有这种东西吗？
　　虽然想不通，但刘浩宇还是决定先帮这四人拨打120电话。
　　“你好是120吗？这里有一起车祸，地址是……对……对，伤员处于昏迷状态，但没有大出血，嗯好吃，你们等下找他们要钱就行，别找我。”
　　说罢，刘浩宇便挂断了电话。
　　至于会不会担心医院找上门来烦人。
　　那倒不至于，因为刘浩宇刚刚是让秦柳拨的电话，就算是120想找自己，也不可能从一个满是乱码的电话找到自己的下落。
　　确认四人安全之后，刘浩宇再度骑上摩托车，离开了这个地方。
　　这四人应该是撞了鬼了，下次经过这里的时候，留意一下吧。
　　等到刘浩宇回到家中的时候，已经将近早上九点钟。
　　他推开门的时候，却发现了一丝不对劲的地方。
　　房子的门，有被打开过的痕迹。
　　而且厚厚的灰尘上，有着不属于自己的脚印。
　　屋外还有车轮压过的印子……
　　难道说这四名警官昨晚是来调查自己的房子的？
　　他们图什么？
　　刘浩宇此时心中不免有点怀疑警察是不是搞错了什么，自己这个五星好市民怎么就被盯上了呢？
　　不过他们应该没有动什么东西，一楼有些许的脚印，但二楼却什么都没有。
　　或许是因为这凶宅的阴气太恐怖，光是走进来就让人感到不适的原因。
　　但不管 怎么说，这四名警察没有看到自己房间的东西就好。
　　要是被他们发现自己住在这里，又免不了被一顿盘问。
　　毕竟正常人都不会选择在这种堪比废墟的地方住下来。
　　“你家才是废墟！”
　　秦柳此时大声的反驳道。
　　“这里只是没有人打扫而已！”
　　“回到家之后感觉你活力都充沛了不少。”
　　刘浩宇听到秦柳这声音，忍不住的说道。
　　“上次送你的衣服，试了吗？感觉如何？”
　　秦柳脸不红气不喘的说道。
　　“你看我是会穿这种衣服的人吗？”
　　“我觉得可以穿来试试，你挺适合白丝jk的。”
　　“呵～休想忽悠我。”
　　此时秦柳确实穿着那套衣服，但她也确实在睁眼说瞎话。
　　没办法，谁让刘浩宇看不到呢？
　　只要他看不到，那就等于自己没有穿。
　　“说起来，秦柳你知道引路人是什么吗？”
　　“引路人？”
　　本来还想着骄傲几番的秦柳，听到这个名词后有点疑惑。
　　“那是什么？”
　　面对秦柳这个反应，刘浩宇并没有感到太多的意外，他的心中已经浮现出来了一种猜想的可能性。
　　那就是秦柳或许是遇到了什么事情，导致自己失忆了，并且忘记了她本来的职责与能力。
　　也只能这种可能，要不然没有办法解释，这厉鬼明明很强，但却怂的跟个无害的幽灵一样。
　　“不，没什么。”
　　既然她现在看起来像是失忆了的样子，那还是尽量不要多说为好。
　　让秦柳维持在现在这幅样子，总好过变成之前的那种堪比死人的状态。
　　那种状态估计就是秦柳的全盛姿态，绝对不是好惹的货色。
　　而且别说，现在这秦柳有点怂怂的样子，也是挺可爱的。
　　反观梦中的那个秦柳……
　　回忆着当时的场面，刘浩宇不经打了个寒颤。
　　那提灯的秦柳，压迫感实在太强了。
　　她绝非是自己能够应付的目标，黑书说的没错，一旦双方起来冲突，那死的人绝对是自己。
　　在胡思乱想当中，刘浩宇将早上顺路买的叉烧包放在了祭台上。
　　这小幽灵挺喜欢吃的，所以刘浩宇特地买了两个大叉烧包给她上供。
　　“吃吧。”
　　明明是在上供，但不知道为啥，刘浩宇总觉得自己像是在喂一只嗷嗷待哺的宠物。
　　尤其是听到秦柳那欣喜且十分满足的啃咬声，这种感觉就更为强烈了。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃！”
　　两个叉烧包在秦柳的面前，根本就撑不到一分钟。
　　而且吃完之后，她甚至还有点意犹未尽的说道。
　　“这两个包子重新上供一遍，是不是又可以吃了？”
　　“你想的倒挺好，但实际上是不可能的。”
　　刘浩宇不顾秦柳那直勾勾的眼神，将祭台上的叉烧包拿起来，啃了一口。
　　“有句话说得好，万物皆有灵，你把包子的灵魂吃了，所以就算拿下来在上供，也没有办法吃第二次了。”
　　当然，这解释纯粹是刘浩宇瞎编出来的，至于到底是什么原理，他也不清楚。
　　但用来逗一逗秦柳玩，也是足够了。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　吃饱喝足后，刘浩宇洗干净手后，便躺在床上。
　　白天并不属于驱鬼师的时间。
　　他得养精蓄锐，等到晚上在行动。
　　但昨天在邓晓琳家里睡得也蛮久了。
　　刘浩宇现在并没有什么困意。
　　他掏出手机，准备寻找一些资料。
　　关于陇山职高的资料。
　　正所谓“好将军从来不打没有准备的仗”。
　　刘浩宇虽然不是将军，但他作为驱鬼师，别看平时看起来大手大脚马马虎虎的，但该准备的线索还是要弄清楚。
　　别等过去之后两眼一抹黑，直接死里面了。
　　不过之前也说过，这件事年代久远，加上信息高度封锁。
　　所以刘浩宇找半天都没能找到有用的线索。
　　在搜寻无果后，刘浩宇叹了口气。
　　而就在这时，秦柳看到了刘浩宇手机上面的搜索记录，诧异的说道。
　　“陇山职高？你找这地方干嘛？”
　　见到秦柳这个反应，刘浩宇总感觉她好像知道些什么，于是便问道。
　　“你对这个地方很了解？”
　　“倒谈不上了解，只是有过接触。”
　　秦柳虽然算不上是江流市的人，但她生前怎么也算是地道的江泉人。
　　两个市区的距离不算很远，所以秦柳对这件事情也自然有所耳闻。
　　刘浩宇听到秦柳的回应后，倒也是没有太多诧异。
　　仔细想想，秦柳在这片大地上活了那么久了，从其他的鬼魂口中听到一些传闻倒也是正常。
　　不对……会有鬼敢跟她说话吗？
　　算了，现在不是想这些事情的时候，不如赶紧把这件事搞定。
　　红门这个东西得尽早解决，不仅仅是它锁定了自己，更重要的是，就这些日子的表现来看，红门的危险性极高。
　　必须尽快解决。
　　而黑书也说了，红门是依照名字来索敌，而自己得先将陇山高中的事情调查清楚。
　　这种一环扣一环的灵异事件是最让人烦躁和头疼的。
　　“你把你知道的线索说说看吧。”
　　“我也不知道算不算得上线索……”
　　秦柳回忆着当年的情况，悠悠的说道。
　　“那一天，不知道是什么原因，陇山职高的宿舍突然燃起了大火，”
　　“并且火势蔓延的非常迅速，快得完全不像是正常的火焰，”
　　“等消防员来到现场的时候，宿舍四楼已经被烈火彻底吞没，数十位学生被困在烈火当中，活活烧死，”
　　“而在后续的调查中……”
　　说到这里，秦柳暗暗的吞了口唾沫。
　　“后续怎么了？”
　　“后来，那些被烧死的学生，再度出现在了校园当中，他们的外貌与行为与正常人别无二致，如果不仔细核对信息电话，甚至没有人知道他们已经死去的事实。”
　　秦柳口中的话，对于其他人来说，或许非常的难以置信。
　　但刘浩宇很清楚，这种事情也并非没有可能。
　　“还有吗？”
　　“再后面的事情，很多就属于是道听途说，加上各种流言传闻，难以断定真假，
　　但有一点可以确定的是，那就是那栋失火的教学楼，每天都会发出凄厉无比的惨叫声，随后学校内有出现了多起人体自燃事件，
　　最后，迫于外界和政.府的压力，陇山职高逼不得已只能永久关停。”
　　说道这里，秦柳又想起了一件事，虽然也是道听途说很难确定真假，但她还是说道。
　　“这个学校荒废了之后，有一位不信邪的新媒体主播在大晚上去那里面寻求刺激，
　　结果等人们找到他的时候，却发现，他是尸体被火烧的面目全非，内脏与大脑也不见了踪影，至今都没有找到。”
　　秦柳将自己所知道的东西全盘托出，甚至还绘声绘色用着非常恐怖的语气，试图让刘浩宇知难而退。
　　毕竟她可真的不想去那地方。
　　“说我可不骗你，那里面真的有鬼，真的会死人的！”
　　“鬼……我面前不就有一只吗？”
　　刘浩宇的一番话，让秦柳先前所酝酿的情绪在这一刻瞬间烟消云散。
　　沉默了一会后，这只幽灵憋红脸的说道。
　　“这……这能一样吗？”
　　接着这只小幽灵嘴里就不停的冒出什么“鬼跟鬼之间不能一概而论”，“我是好鬼，又不会杀人”之类的话语。
　　等她絮絮叨叨的讲完以后，刘浩宇也大概滤清了这期灵异事件的思路与脉络。
　　最大的根源，还是那场宿舍楼的火灾。
　　所以自己要想调查清楚，就得先从那里下手。
　　“你真的要去吗？”
　　秦柳试图看清楚刘浩宇的内心想法。
　　对此，刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“驱鬼师哪有不去的道理，我听说陇山职高的妹子长的都挺水灵的，说不定变成女鬼之后，也能保持原样呢？所以过去看看也不亏。”
　　“啊……”秦柳愣了愣，说道：“失火的那栋宿舍，是男生宿舍。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一鬼陷入了无言的沉默。
　　————————
　　另外一边，王文奇从医院的病床上醒了过来。
　　他捂着自己发疼的大脑，并努力的回忆自己昏迷前所发生的事情。
　　很快，他猛的惊起。
　　额头不停的冒着冷汗。
　　王文奇想起来了，在昏迷之前，自己遇到了诡异的红影。
　　依照王文奇的经验来看。
　　那个红影远不是自己等人所能抗衡的对象。
　　但自己还活着……
　　还活着。
　　王文奇不免松了口气。
　　当上这一行后，虽然总是说把生死置之度外，但真的要面对死亡的时候，很多人绝对没有办法保持理智。
　　王文奇自然也不例外。
　　所以他有点庆幸的松了一口气。
　　“警官，您终于醒了，感觉如何？”
　　见到王文奇醒过来，一名护士上前问道。
　　“有什么地方疼吗？”
　　“没有 ，”王文奇从病床上下来，问道：“车上的那几个人情况如何？”
　　老实说，问出这个问题之后，王文奇的心中已经做好了最坏的打算。
　　比如说自己只是幸运儿，侥幸没被厉鬼发现，所以活了下来。
　　“还有三名警官也受到了轻重程度不同的骨折，但他们情况还是很稳定的，其中有一名警官已经可以下床走动了。”
　　护士说着的时候，穿着白色病服的雄鹰便走了过来。
　　“护士小姐，您忙先吧，我来跟组长说就行。”
　　“好的。”
　　护士离开了病房，房间内只剩下了王文奇和雄鹰两人。
　　“组长……”
　　没等雄鹰开口，王文奇下意识的伸出了手，说道。
　　“你先不要靠这么近，让我缓一缓。”
　　王文奇回想起自己跟一只鬼出生入死这件事，心里就很不是滋味。
　　尤其是那鬼伪装成了雄鹰的模样， 更是让他非常的不舒服。
　　“行，”雄鹰停了下来，坐在另一张床上，说道：“组长，那凶宅绝对不是我们可以应付的存在，要不……还是算了？”
　　灵异事件具有范围内的局限性。
　　而就雄鹰醒过来之后的调查，他发现那房子已经有过好几任买家，但这些买家都只是被吓到了而已。
　　并没有出现伤亡。
　　雄鹰讲述完了自己的调查结果，王文奇听完后，沉思了一会儿。
　　“最后一任买家是谁？”

第七十七章 杀鬼啦！（4200字）
　　听到王文奇这个提问，雄鹰翻了翻资料，说道。
　　“是一位名叫刘浩宇的男人，他跟邓老好像有点关系。”
　　“跟邓老有点关系……难道是驱鬼师？”
　　王文奇清楚，除去特遣搜查组以外，民间也有不少自发的驱鬼师。
　　不过这些人的整体实力并不算强，大部分都是只能处理一些鸡毛蒜皮的闹鬼事件。
　　而能够处理高难度的灵异事件，只能是靠像是邓老这样的人，或者交给特遣搜查组。
　　但特遣搜查组的精力也是有限的，所以非必要的情况，有些事情该选择放弃还是得放弃。
　　就比如郊外的那栋凶宅，既然自己没有办法处理，那只能是上报给上面了。
　　不过在这之前……
　　王文奇伸出了手，说道。
　　“让我看看这刘浩宇是什么人物。”
　　接过资料后，王文奇便看到了照片上的人物。
　　这下，他愣住了。
　　这人正是之前自己在粉店所遇到的那个，行迹非常古怪的男人！
　　他怎么会是这房子最后一任的买家？
　　结合他跟邓老的关系……
　　他可能真的是驱鬼师，而之前他跟什么东西对话的事情，应该是跟红玉有关。
　　那玩意能封印厉鬼，是一种非常厉害的技艺，只是寻常人很难使用这个东西。
　　“他现在在什么地方？”
　　“不知道，暂时没有调查清楚。”
　　雄鹰摇摇头，时间有限，他也没有办法将事情调查的一清二楚。
　　能在段时间内找到这么的情报，他已经算得上非常厉害的了。
　　王文奇见此也没有为难对方，只是催促的说道。
　　“弄清楚他的行踪，我们江流市的特遣搜查组奶奶的已经三年没有过一个新人了，最好想办法给他拉上车。”
　　“是！”
　　雄鹰正欲离开，但王文奇叫做了他。
　　“等下。”
　　“怎么了组长？”
　　王文奇现在也是想清楚了，他觉得雄鹰的话，有那么几分道理。
　　既然这件事自己没有办法处理，那只能是先暂时搁置。
　　但为了防止有什么作死的家伙进入那凶宅整出个所以然来，王文奇决定还是做点什么。
　　“雄鹰，你派个人，在进入那凶宅的路口处，插上一个警示牌。”
　　“警示牌？”
　　雄鹰有点困惑，这种情况不应该贴封条吗？
　　王文奇自然看穿了他的想法，便解释道。
　　“贴什么封条？你傻啊？万一这刘浩宇是驱鬼师，我们不就得罪到他了吗？”
　　“好像是这么个道理，那警示牌上写什么？”
　　再怎么说，现在也是二十一世纪，是科学的时代，总不能在牌上写“前面有鬼，禁止通行”吧？
　　这谁信啊？
　　王文奇显然也是考虑到了这点，于是他说道。
　　“就写‘注意熊出没，禁止通行’吧，反正那条路是死胡同，一般也不会有什么人走。”
　　“收到。”
　　雄鹰点了点头，但也就这么一会儿的功夫，他终于忍不住将心中的疑惑提了出来。
　　“话说组长，直接拉这个叫刘浩宇的人真的没有为什么问题吗？审核……测试之类的……”
　　“雄鹰啊……”王文奇满脸苦口婆心的叹息一声：“你说，江流市的特遣搜查组就我们四个人对吧？”
　　“是的。”
　　“规矩是死的，人是活的，我知道雄鹰你有很多忧虑，但问题是就最近这一大堆乱七八糟的事情，我们再不想办法招点人过来，我们四个得先累瘫在岗位上懂不懂？”
　　王文奇这一番话让雄鹰有点无言以对。
　　确实，做驱鬼师这行的少之又少，能干特遣搜查的更是凤毛麟角。
　　驱鬼这种事要看天赋，不是说一个普通人带把桃木剑就行的那种。
　　“驱鬼师这行啊，在现代都快绝迹了，现在能找到一个，还是跟邓老有点关系的驱鬼师，我们这不下手，难道等别的辖区抢先我们一步吗？
　　而且你想，这个男人既然买了那凶宅，肯定进去过了是吧？但我前不久才刚遇到他，就说明他能从那凶宅中全身而退是不是？他的实力肯定比我们要强，所以这不拉拢还等什么？”
　　王文奇的一番话，让有点愣头青的雄鹰也是恍然大悟。
　　“组长英明！”
　　说罢，这个国字脸的警察敬了个礼后，便离开了病房。
　　王文奇重新躺回床上，护士也再度走进病房。
　　“说起来，护士小姐，是谁帮我们打的120？”
　　“抱歉警官，我们并不清楚，呼叫救护车的电话，是完完全全的乱码，没有办法回拨。”
　　乱码……
　　王文奇接到过不少鬼打来的电话，其中大部分都如护士说的这种乱码电话。
　　也就是说，帮自己等人叫救护车的……是鬼。
　　而那条路车辆稀少，加上自己出车祸的时间是凌晨，救护车在一个小时后接到的电话。
　　加上这一大串的乱码，难不成是那个红影帮自己等人叫的救护车？
　　“不不不，怎么可能。”
　　王文奇很快否定了这种可能，在他的印象中，能害人的厉鬼几乎就没有保持理智的。
　　大部分都像是得了失心疯一样，完全没有沟通可能。
　　所以就更不要提帮自己叫救护车了。
　　但除了她还能有别的可能吗？
　　王文奇思索良久，甚至护士都离开了病房，他都找不到其他的可能性。
　　“算了，先把这件事搁置吧。”
　　虽然受了点伤，但至少能久违的休个病假，倒也是挺不错的。
　　正当王文奇这么想的时候，一位带着眼镜的女警察走了进来。
　　她的身上带着一种书香气息，加上这幅黑框眼镜，并不像是警察，更像是一名穿着警服的书呆子。
　　至于她的身份，则是特遣搜查组的情报官，名叫徐婉琳。
　　“那那个……组长打扰一下。”
　　徐婉琳有点不好意思的挠了挠脸蛋。
　　“组长可能，或许，大概……你还不能休息哦。”
　　此刻的王文奇多么希望自己还处于昏迷的状态。
　　这真的……再不招个帕鲁，自己估计真得累死在岗位上！
　　但对工作的负责任态度，他还是坐了起来，问道。
　　“又有什么事情了吗？”
　　听到王文奇这无奈而惆怅的语气，徐婉琳也是有点尴尬的说道。
　　“警局收到一条报警电话，说在昨天，有一名灵异主播闯进了陇山职高，她的直播间还开着，但是直播间里面一片漆黑，什么都没有，而且到现在人依旧没有找到。”
　　在这一刻，王文奇对这位主播的全家进行指指点点。
　　————————
　　时间来到第二天的晚上。
　　今晚倒是个不错的天气，高高的月亮天上挂，地上的摩托玩命跑。
　　看着两旁飞速倒退的景象，秦柳就只想问一句。
　　“开这么快，后面是有阎王爷在追你吗？！”
　　对此此时的秦柳来说，她倒不是担心自己。
　　她反而在担心刘浩宇的安全问题。
　　这离谱的速度，万一前面窜出来个什么东西，那这家伙怕不是得当场上西天？
　　而且他要是出事了，自己可就真的没有办法去江泉市找自己的妹妹了。
　　更重要的一点，以这个男人的性格，他万一变成了鬼……
　　自己怕不是真得被他强迫着要自己把丝袜穿进去。
　　这种事情，想想都很可怕好吧。
　　所以这一路上，秦柳都不敢有丝毫的分心，要是真撞上去什么东西，她也能第一时间去救人。
　　怨气这玩意的功能性还是挺多的，救个人肯定不在话下。
　　不过由于风声实在是太大了，刘浩宇并没有听到秦柳的话。
　　好在这一路上是有惊无险，顺利的抵达了陇山职高的校门。
　　等车停下来后，秦柳这才终于松了口气。
　　刘浩宇见状，倒是忍不住的吐槽道。
　　“怎么感觉我骑个摩托车，你比我还要紧张呢？”
　　“废话！”秦柳当即反驳道：“我就问，谁家摩托车飚120时速啊！”
　　“我觉得倒是挺多的，只是你见不到而已。”
　　刘浩宇将摩托车放在了一个非常隐蔽的位置，并用树叶与枯枝将其遮盖的严严实实。
　　做完这一切后，刘浩宇爬上围墙，并翻进了校园内。
　　因为荒废多年，现在的陇山职高早就不复往日的容貌。
　　操场上杂草丛生，到处都是枯枝败叶。
　　踩在上面时不时会发出清脆的“嘎吱”声。
　　校园内非常的安静，没有虫鸣没有鸟叫……所以这种清脆的声音，在校园当中，显得是那么的突兀与可怕。
　　为了安全起见，刘浩宇将背包上挂着的消防斧拿在手中，同时也是为了隐藏自己的身份，他惯例带上了防毒面具。
　　陇山职高很大，刘浩宇一个人走在操场上，显得非常的孤寂。
　　清冷的晚风时不时吹过，将这校园诡异的氛围更上了一层楼。
　　就连秦柳都忍不住的开口说道。
　　“这地方真的是校园吗？我怎么感觉我来到了乱葬岗似的。”
　　“据说陇山职高的选址确实是在一片坟地上面。”
　　“……”
　　听到刘浩宇的话，秦柳吓了个哆嗦。
　　她当然听过很多这种校园传闻，比如说什么什么学校后面是墓地，又或者之前学校的四周都是坟地，后面扩建全部铲平之类的话。
　　很多时候，大多数人都会选择当个鬼故事听听得了。
　　但这里不一样啊，这里是真的有鬼 ！
　　不过好在，呆在刘浩宇的身边，那就没有什么事情。
　　毕竟这个男人的实力，大伙都是有目共睹的。
　　自己跟他在一起，那叫一个嘎嘎乱杀！
　　操场很大，刘浩宇走了将近十分钟，才来到教学楼的位置，而这里还不是他的目的地。
　　他得找到那栋失火的学生宿舍才行。
　　“我记得，穿过这栋教学楼，就能直接到达那栋学生宿舍了。”
　　秦柳的提醒让刘浩宇重新找到了前进的方向。
　　于是他选择准备直接横穿这栋十分阴森恐怖的教学楼。
　　在进去之前，刘浩宇掏出了自己的手机。
　　手机上没有任何的信号，甚至连紧急呼叫都做不到。
　　“确认无误，这里确实闹鬼。”
　　将手机重新放回口袋，刘浩宇扶了扶自己脸上的防毒面具，随后向着教学楼的大门走去。
　　只是刚刚来到大门处的时候，他发现大门并没有上锁，而是被人推开了一道缝隙，把手上面的灰尘也被压出了一个小小的手印，从这个印子不难看出，这是一名女性的手印。
　　“近期有人来过这个地方……”
　　“阿这？”秦柳不解的歪了歪头：“怎么会有人来这种鬼地方，这么不怕死的吗？”
　　“鬼知道，但愿别真死了。”
　　刘浩宇侧身从门缝中进入到教学楼的内部。
　　而当他进入之后，那狭长且漆黑的走廊深处，传来了一阵奇怪的动静。
　　像是有人在过道中走动所发出的细碎声响。
　　见状，刘浩宇将手电筒对着走廊深处照去。
　　只见在不远的地方，站着一个细长扭曲的人影。
　　它明明在走动，也明明有脚步声，但身体却没有任何的起伏，就像是飘着移动一样。
　　这肯定不是人。
　　人是不可能这么走路的。
　　它并没有面对刘浩宇，所以刘浩宇也没有办法看清他的面目。
　　但从它身上显露出来的痕迹也不难判断。
　　这应该正是被烈火烧死的学生。
　　在刘浩宇观察的时候，走廊内吹起了一阵阴风。
　　冷的让人起鸡皮疙瘩。
　　而在这时，前方的那道瘦长鬼影也终于转过身来。
　　刘浩宇也终于得以看清他那张被烈火烧的面目全非的脸，以及完全失去了嘴唇而暴露出来的两排泛黄发黑的牙齿。
　　如此恐怖的模样，刘浩宇不仅没有害怕，反而是一只手拿着斧柄，一只手拿着斧头，表情淡定之余……
　　甚至还有点小兴奋。
　　作为驱鬼师，刘浩宇根本就不怕鬼，反而怕鬼一直不出来。
　　这样的话，他就只能在这校园里面到处瞎晃悠，像是大海捞针一样寻找线索。
　　然而刘浩宇不怕鬼，但这鬼看到眼前刘浩宇和秦柳的组合后，当即发出了尖锐的爆鸣声，随后以堪比博尔特冲刺的速度，逃离了这个地方。
　　一边跑的同时，还一边用着嘶哑的声音哭喊道。
　　“杀鬼啦！杀鬼啦！”
　　这一幕，让刘浩宇都有点瞠目结舌。
　　一人一鬼在原地愣了一会儿后，秦柳终于忍不住的吐槽道。
　　“你这杀人狂魔的造型，甚至连鬼都有点经受不住。”
　　“我觉得不是我的问题。”
　　刘浩宇也是有点难绷，但即便如此，他还是连忙追了上去。
　　只是奈何鬼怪能穿墙，加上它的速度飞快，刘浩宇根本就追不上。
　　追了整整三分钟，结果连对方的尾气都没有看到。
　　而也是追了三分钟，刘浩宇发现，自己已经没有办法精确的判断出自己的位置了。
　　只能大概模糊的记得，自己应该还处在教学楼当中。
　　正当刘浩宇试图确认自己的位置之时，他的头顶上，也就是二楼走廊，传来了咚咚咚的声响。

第七十八章 白安婷
　　白安婷。
　　本来是一位底边的游戏主播。
　　但因为一直都没有成绩，所以现在打算转型成灵异主播。
　　她致力于揭穿所谓的闹鬼骗局。
　　所以在了解了陇山职高的情况后，她义无反顾的踏上了这个学校的土地。
　　然后她现在就是后悔，非常的后悔。
　　“这地方怎么出去啊……”
　　白安婷看着自己空空如也的背包，不经哀嚎一声。
　　“早知道备多一点吃的了。”
　　她已经不知道自己处在什么地方，只知道自己在这学校里面，逛了一天一夜都没能走出去。
　　手机还没有信号，也拨打不通外面的电话。
　　但好在自己的直播间并不受影响。
　　而且原本只有几个人的观众，现在一下子多了几十个人。
　　这让白安婷本来还挺糟糕的心情，好上了不少。
　　白安婷拿出手机，对着摄像头说道。
　　“直播间的老铁们呀……帮主播报个警啊。”
　　“主播主播，已经帮你报了，现在警察应该在路上了，要坚持住啊！”
　　“新人刚来，不懂就问，主播嘎了吗？”
　　“被困在这个地方这么久了，应该是嘎了吧？”
　　看着这些沙雕网友的回复，白安婷当即就气不打一处来。
　　“没嘎！主播没嘎！还活着呢！”
　　说着，她还不忘将摄像头对准了自己的影子。
　　“看！主播的影子还在呢！没嘎！”
　　然而即便是再三强调，这几十个观众还是在那不停的起哄着“嘎嘎嘎！”
　　宛如一大群鸭子似的。
　　这让白安婷那张小脸蛋都快被气的扭曲了。
　　“不想主播嘎就快点报警啊！”
　　“主播主播，我这个月的话费没充，报不了啊。”
　　“主播主播，我还是学生，现在不是周末，还没到用手机的时候。”
　　“等我打完这波团，我再帮主播你报警。”
　　“……”
　　诸如此类的话一大堆。
　　很显然，他们肯定是觉得白安婷并没有什么危险，只是被在这校园里面作秀而已。
　　这给白安婷气得够呛。
　　看着幽暗的走廊，她的心里不经有点后悔万分。
　　虽然说观众一下子多了几十个，但就这情况来说，自己可能不仅赚不到米，反而可能会在这里活活饿死。
　　而且自己手机的电量已经不足百分之三十，充电宝也没电了。
　　等这手机一旦耗尽电量，自己或许就离死不远了吧。
　　白安婷的心中有点恐惧与悲伤，但她不敢关闭自己的直播间，虽然这有点耗电，但总好过与外界彻底失去联系。
　　而且刚刚直播间也有人给自己报了警的，只是现在警察估计还没有到……
　　“老铁们，早知道我还不如当擦边主播呢。”
　　白安婷有点自暴自弃，但直播间的观众听后，不仅没有安慰她。
　　反而是满屏的“哈哈哈”。
　　“主播你这身材，要是你不开口，我还以为是男主播呢。”
　　“‘只给钢板打赏’打赏了一万火券。”
　　“主播低头看下，能不能看到自己的脚。”
　　面对这满屏的弹幕，白安婷那是满脸的黑线，她低头看去，目光直达脚背。
　　看着自己的运动鞋，白安婷彻底破防了。
　　“主播还是有的啊！而且你们光说大有什么用，就算再大你们的手机不还是平的吗！？”
　　不得不说，在抽象的互联网内，即便是主播的破防，也算是一种非常喜闻乐见的节目效果。
　　哪怕白安婷是真的破防了。
　　但大伙都是乐子人，谁在乎真假呢？
　　白安婷缓了缓神，以免自己被这群沙雕网友整得自己背过气去。
　　“算了，不跟你们一般计较，想追主播的人，能从大学北门排队排到南门。”
　　“主播的大学这么多南通的吗？”
　　“……”
　　简短的一句话，让白安婷陷入了沉默。
　　也让直播间的氛围变得无比欢乐，甚至让这非常安静与阴暗的教学楼都显得热闹起来。
　　除了被真伤加沉默的白安婷。
　　人与人之间的悲欢并不相通，这位主播只感觉他们非常的吵闹。
　　而在她陷入网抑云状态了一阵子后，直播间炸了。
　　“卧槽！？主播主播！快跑啊！你身后有鬼！”
　　“别网抑云了，快回头看看你身后！”
　　白安婷当然没有听到直播间的动静，但她却听到了一阵非常急促的脚步声。
　　就像是有什么人在往这里跑过来似的。
　　连接不断的脚步声在走廊内回荡，也让白安婷的心提到了嗓子眼上。
　　她战战兢兢的转过头看去。
　　然后她整个人都麻了。
　　只见手电筒灯光所照亮的，是一个面目全非，身体扭曲，浑身上下都被烧焦了的怪物！
　　更可怕的是，它在以极快的速度往自己这里跑来！
　　白安婷心里咯噔一声，强行忍住了尖叫的冲动，并以迅雷不及掩耳盗铃之势拔腿就跑。
　　然而此时白安婷绝望的发现，她的速度，跟这只怪物根本就没法比，每当她回头看一眼，两者的距离都会缩短一大截。
　　“我去！你跑这么快，不去参加奥运会报效祖国，这也太浪费了吧！”
　　白安婷骂骂咧咧的同时，几乎是使出了吃奶的劲在跑，其速度之快，甚至有种身体在前面跑，魂在后面追的错觉。
　　但即便如此，两者的距离还在极快的距离缩短着。
　　直播间的观众也是炸了。
　　“完了完了，主播这下真要嘎了。”
　　“永远缅怀。”
　　“就没有好心人去帮她收下尸吗？”
　　“我觉得可以趁热……”
　　“（用户11451）已被房管禁言。”
　　不过白安婷根本就没有心思去管直播间的人说了什么。
　　她现在只能绝望的看着这个怪物里自己越来越近，越来越近。
　　三米……两米……一米……
　　两人的距离已经是触手可及，白安婷绝望的闭上眼睛，已然放弃了抵抗。
　　然而一阵风略过她的侧脸。
　　只见这被烧焦的怪物一个超车，超过白安婷并向着远处飞奔而去。
　　看着怪物的仓皇逃窜的背影。
　　白安婷还有点懵。
　　“我这是……活下来了？”
　　还没等白安婷高兴，她突然发现，自己的身后还有脚步声。
　　更可不妙的恐惧感涌上心头，这位女主播颤颤巍巍的转过头。
　　然后她就看到了一位头戴防毒面具，手持染血消防斧，宛如美式恐怖片窜出来的杀人狂魔。
　　那种发自内心的恐惧让白安婷倒吸了一口凉气。
　　然后她宛如突破了身体极限似的，以超乎想象的速度，向着刚刚那怪物追去。
　　“兄弟等等我！！”
　　——————————
　　许久之后，女厕所之中。
　　白安婷正坐在马桶上，瑟瑟发抖。
　　在刚刚那一通追逐战过后，很不幸的是，她没跑过那位好兄弟。
　　正如在野外求生遇到熊的时候，你只需要比你朋友跑得快就行的道理一样。
　　所以现在那杀人狂魔并没有追那怪物，而是锁定了自己，并紧紧的跟在了自己的身后。
　　为了逃命，她逼不得已只能躲进了女厕所当中。
　　并在心里不停的祈祷着不要发现自己。
　　“我这是抽了什么风，才会选择来这种鬼地方的？”
　　坐在马桶上的白安婷瑟瑟发抖，更要命的一点就是……
　　就刚刚那一通追逐战过后，她吓得有点内急。
　　但问题是，厕所外还有这那杀人狂魔的脚步声，她别说是上厕所，就是动都不敢动一下。
　　更要命的是，她掏出手机，试图对直播间的观众们求救。
　　结果点进去一看。
　　好家伙，之前那几十个观众，现在是一个都没有剩下，全跑没影了！
　　不就是一个杀人狂吗！
　　隔着屏幕都能给你们吓跑的吗？。
　　白安婷的心里满是绝望，而外面的脚步声还在徘徊着。
　　那杀人狂明显知道自己在附近，所以并没有离开。
　　而自己只能躲在厕所里，一动都不敢动。
　　外面还时不时传来沉闷不以的男声。
　　“我是好人！这位同学，我就问你两个问题，不会伤害你的！”
　　“快出来吧，小家伙。”
　　“我这里有糖哦！”
　　外面的声音一句接着一句，白安婷透过厕所的门缝，能清楚的看到那个穿着黑色夹克的杀人狂就在厕所门口站着。
　　好像正在犹豫要不要进来。
　　但这份犹豫仅仅只有一秒钟，这个杀人狂就提着消防斧走进了女厕所里面。
　　你一个男人进女厕所不害臊吗！？
　　白安婷心中骂骂咧咧，但嘴里是一句话都不敢说。
　　甚至捂住了自己的嘴巴，连喘气都变得小心翼翼的起来。
　　透过门缝，她清楚的看到那杀人狂正一间一间的检查着女厕所。
　　甚至还不停的自言自语的说道。
　　“第一次进女厕所，还怪紧张的。”
　　而更可怕的是，明明他身边什么人都没有，却传来了一个幽幽的女声。
　　“你这是紧张吗？我感觉你现在像是在开盲盒，估计很期待里面有个什么女鬼吧？”
　　“毛线，我是那种人吗？”
　　“你是。”
　　他在跟谁说话？
　　难道说……是鬼？
　　白安婷的手脚发冷，身体不停的打着寒颤。
　　随着这个杀人狂离自己越来越近，她的小心脏也跳的越来越厉害。
　　直到她所在的隔间，响起了一阵敲门声。
　　“咚咚咚……”
　　富有节奏的声音在死寂的厕所内回荡着。
　　“里面有人吗？”
　　白安婷大气都不敢喘一下，屏住呼吸，但心跳变得飞快。
　　她双腿夹着，身体僵硬，神情非常的紧张。
　　只是随着这一声问候的声音落下，外面就彻底没了动静。
　　难道他离开了？
　　白安婷暗暗吞了口唾沫。
　　她透过门缝，试图往外看去。
　　然后……她就看到了防毒面具的眼镜。
　　这下白安婷瞳孔剧烈收缩，心脏都要停止了跳动。
　　但即便如此，她的意识依旧非常的清晰，并且很明白一件事。
　　哦豁～现在是真的嘎了。
　　“我看到你了。”
　　厕所外，冰冷无情的男性声音响起。
　　随之而来的是“咚！”的一声。
　　锋利的消防斧斧刃直接将厕所的门给劈成了两半。
　　当门轰然倒下，白安婷与这个杀人狂魔的距离仅仅只有一手之隔。
　　而看着那寒光凌冽的斧刃，白安婷更是直接被吓哭了。
　　对的，是真的哭了。
　　“哇！！”
　　少女凄惨的哭声在厕所内回响着，同时她的下身也再也没憋住。
　　湿热的暖流沿着她的大腿缓缓而下。
　　从这也不难看出来，她的心理防线已然是彻底的崩溃。
　　那如同孩童一样的哭声如果在别的地方确实能让人心生怜悯。
　　但在这种阴暗死寂，且根本不会有其他人到来的地方。
　　估计更多的还是让人心生歹意吧。
　　换做某些心术不正之人，在这时估计已经扑上去，将这个可怜的少女按在地上摩擦了。
　　但这个杀人狂魔……哦不，这个刘浩宇是什么人？
　　他环视着狭窄的厕所，又看了看白安婷已经湿透的下身，在确认了下她的影子。
　　这特么是个人？
　　最后，刘浩宇憋出了一句话。
　　“我的鬼呢？”
　　“还搁这找鬼呢？”秦柳此刻也是终于忍不住憋出了一句话：“你这身行头，人鬼通杀啊！”
　　看眼前这人实在可怜，刘浩宇只能无奈的将自己手中消防斧放下。
　　“小兄弟，别害怕，我是个好人。”
　　一听前面那三个字，白安婷哭的更大声了。
　　这下秦柳再也看不下去，说道。
　　“人家是女的！她是女的！”
　　“啊？”这下反而是刘浩宇彻底的懵了。
　　“女的？那没看到她胸啊？”
　　“……”
　　秦柳一时间竟然不知该说什么，但那边还在哭的白安婷是不哭了，但她反而是气愤的说道。
　　“我是女的！我有！我有胸！”
　　谁说A不是胸的！
　　为了维护自己的尊严，满脸泪花的白安婷鼓起勇气站了起来。
　　然后她看到刘浩宇手中的消防斧，又乖乖的坐了下去。
　　身下湿漉漉的感觉让她非常的难受，但她现在也不在乎那么多了。
　　“重申一遍，我是好人。”
　　面对刘浩宇的话，白安婷显然是信不了一点。
　　“谁家好人会带着消防斧来这种地方的？”
　　这个杀人狂刚刚好像还在跟什么东西对话。
　　而且对方还回应了他的话。
　　但这周围也没有第三个人，所以很大可能他是再跟鬼说话。
　　在结合之前被他追着跑的那个怪物。
　　这杀人狂绝对是人鬼通杀的那种。
　　“我……算了，我先带你出去吧。”
　　作为驱鬼师，在面对灵异事件的第一要务，就是先救人，再做事。
　　刘浩宇目视着她那湿漉漉的双腿，问道。
　　“你还能走路吗？”
　　现在在白安婷看来，自己的命就在刘浩宇的手中，所以对于她来说，除了选择相信刘浩宇，也没有别的选择了。
　　这位少女试图站起来，但精神放松之后，她坐在马桶上，根本起不来。
　　“唔……腿有点软。”

第七十九章  全是鬼啊 （4000字）
　　秦柳看着这位少女湿漉漉下半身，又看了眼刘浩宇。
　　随后示意道。
　　“你确定不先离开一下？”
　　“……？”
　　很明显，刘浩宇这个钢铁侠直男并不理解秦柳的意思。
　　这个钢铁直男只是看着四周的环境说道。
　　“看起来鬼怪都藏起来了，你是安全的，小兄……哦不对，小姑娘。”
　　秦柳不好说刘浩宇刚刚那“小兄”这两个字到底是故意的还是有意的。
　　但可以肯定的就是，现在这个少女是气得不行的。
　　“我不小！我还能发育！我才17岁！”
　　“17岁就来这种地方？”刘浩宇毫不客气的说道：“作死可不是这么作的。”
　　听到刘浩宇的训斥声，本来白安婷还想反驳，但却没有任何的勇气。
　　因为她不是傻子，她很清楚自己的命握在刘浩宇的手中。
　　所以与其去反驳，然后对方恼羞成怒，自己还落得个悲惨下场，倒不如现在默默闭嘴，等找到合适的时机在跑。
　　至于说信任刘浩宇……
　　就这种打扮，外加这种地方，反正白安婷是信不了一点。
　　刘浩宇见这小姑娘老实下来，便问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“白安婷。”
　　嗯……这名字，刘浩宇差点听成了“保安亭”。
　　但取笑别人名字是不礼貌的行为，作为五星好市民的刘浩宇自然不会刚刚的错觉说出来。
　　“休息好了吗？”
　　“唔……”
　　白安婷的面色绯红，随后便说道。
　　“我想先……换件衣服。”
　　刘浩宇听后，也只能叹息一声。
　　女孩子嘛，向来比较娇气，他倒也能理解，于是说道。
　　“我出去外面把风。”
　　说罢，这位头戴防毒面具，手持消防斧的杀人狂就这么走出了洗手间。
　　白安婷见状也终于是松了口气。
　　但她并没有发现，在这狭小的洗手间内，其实还有一个人……确切来说，是一只鬼。
　　刘浩宇虽然是离开了，但为了这个少女的安全着想，秦柳并没有离开，而是选择留在洗手间内。
　　这样的话，如果这个少女选择走天窗逃离，自己也能及时的通知刘浩宇。
　　不过很显然，秦柳是多虑了。
　　这个名叫白安婷的少女非常老实，她将湿掉的裙子与胖次全部脱掉。
　　面色羞红的她开始一点点的擦拭着自己下身的水渍。
　　而秦柳则是将这一幕看的一清二楚。
　　但要问秦柳是什么想法……
　　很抱歉，这只小幽灵并没有什么太大的想法。
　　因为她天天都能看到。
　　还能摸到。
　　或许是这里的环境过于阴森，白安婷并没有在这里消耗太多的时间。
　　洗洗擦干净后，她便从背包里面翻找了许久后，脸色有点尴尬。
　　她没有带多余的衣物，整个背包里面，就只有一条用过的胖.次。
　　在她纠结要不要就穿着胖.次出去的时候，外面的刘浩宇等得有点不耐烦了。
　　“你还没有好吗？”
　　“好了好了！”
　　白安婷见状，也是一咬牙，将这胖.次穿了上去后，便将手放在了门把手上面。
　　反正烂命一条，又有什么好怕的？
　　等她走出洗手间后，发现这个杀人狂正双手抱胸靠在墙上。
　　见白安婷出来以后，杀人狂扫视了一眼后，发出了无奈的叹息，随即从背包里面翻出来一件白丝袜裤，丢到白安婷的手中。
　　“给你。”
　　看着手里的白丝袜裤，白安婷的脑袋有点宕机。
　　为啥……杀人狂会有这玩意？
　　就算是套头上，也应该是用黑丝才对吧？
　　不过白安婷没有细想那么多，她还是将白丝袜裤穿了上去。
　　虽然看起来依旧有点开放，但相比较纯胖次出门来说，已经算是非常的含蓄了。
　　而且这白丝袜裤挺厚的，其实遮得倒也挺严实，跟穿了紧身裤似的。
　　“感觉你更适合穿黑丝。”
　　听到杀人狂一本正经的点评，白安婷坐不住了。
　　“为啥这么说？”
　　“因为白丝会显得你腿胖。”
　　“你特么……”
　　此刻白安婷很想说脏话，但她看着刘浩宇手中的消防斧，还是选择了从心。
　　都说君子报仇十年不晚，自己隐忍隐忍，等下说不定就能逃出去了！
　　“跟我走。”
　　因为被打乱了计划，所以刘浩宇此时的心情算不上多好。
　　在继续探索陇山高中之前，他得先想办法把这个作死的家伙送出去。
　　不然碍手碍脚也不利于接下来的行动。
　　路上，白安婷对着刘浩宇问道。
　　“杀人狂先生，刚刚你在跟谁说话？”
　　“跟谁说话？当然是鬼。”
　　刘浩宇简单的一句话就让白安婷吓得一哆嗦。
　　她本来只是想揭穿那些所谓的闹鬼传闻，以此来对宣传都是封建迷信，这样的话，自己说不定能来点流量。
　　结果谁能想到这世上还真特么有鬼啊！
　　秦柳为了不干扰火烛的正常运作，所以一般情况会躲在红玉里面。
　　而刘浩宇手持着未燃的火烛一边往前走，一边观察着四周的情况。
　　纵使目前没有什么异变，但他很清楚，在灵异事件当中，神经可以放松，但观察是不可或缺的。
　　说人话就是，要保持旅游的心态，来仔细观察周围的美景。
　　纵使这鬼地方跟美景完全搭不上边。
　　见刘浩宇没有跟自己说话的心思，本就有点话痨的白安婷现在也只能是转过头捣鼓自己的手机。
　　虽然过了这么长时间，但手机的电量还有百分之二十多。
　　而自己所开着的直播间，在躲避眼前这个杀人狂魔的时候，就已经关掉了。
　　现在她选择在打开直播，试一试还有没有人会过来观看。
　　随着加载的转圈过后，直播再度打开。
　　很快，这里再度涌入几十位观众，这其中大部分都是白安婷非常眼熟的id。
　　“我去！主播这是噶了吗？”
　　“应该是噶了吧？刚刚被追了那么惨，现在估计已经是鬼魂状态了。”
　　“永远缅怀……”
　　“尸体在什么地方？我去试试水。”
　　“（用户191981）已被房管禁言。”
　　看着这一大堆的观众，本来还有点紧张的白安婷这时终于是松了口气。
　　她小声的凑过去，对着直播间里面的人说道。
　　“我没噶，但我现在被一个杀人狂魔劫持了……”
　　“你在跟谁说话？”
　　在白安婷的身后，杀人狂冷漠无情的声音再度响起。
　　听到刘浩宇的声音，白安婷连忙将手机放在身后，并慌张的辩解道。
　　“我这个是……自言自语！对，自言自语！”
　　白安婷怎么可能把自己开着直播的事情，告诉眼前的杀人狂。
　　要是被知道的话，岂不是得玩完。
　　但刘浩宇眉头一皱，他的目光落在白安婷的身上，仔细观察着她的反应。
　　在刘浩宇这种直勾勾的目光下，白安婷额头已经满是汗水，过了半分钟后，她的精神压力已经有点抗不太住。
　　刘浩宇上前一步，白安婷就往后退一步。
　　直到这个气势逼人的杀人狂将白安婷逼到了墙上。
　　终于，白安婷再也坚持不下去，自暴自弃的说道。
　　“我是个主播，刚刚是在直播，直播懂吧？”
　　说罢，她将手机屏幕展示出来。
　　刘浩宇也得以看到了上面的弹幕。
　　“我去！主播这是撞了个大家伙啊！”
　　“感觉接下来就本子剧情发展了。”
　　“第一次直播看这种东西，想想就挺刺激的。”
　　上面的弹幕跟平时网站的弹幕没有什么区别。
　　但问题是……
　　刘浩宇手中的火烛是已经绽放出一朵微弱的火苗。
　　所以答案就只有一个了。
　　刘浩宇将手机重新扔到少女的手中。
　　“这里面的观众，都是鬼。”
　　“哈？”不过白安婷第一时间并没有相信刘浩宇的说辞：“你搁这吓我呢？怎么可能是鬼？鬼还会上网不成？”
　　嘴上嘟哝的同时，白安婷将目光重新放回手机上，刚想解释什么。
　　却发现，本该正常的弹幕，如今却变成了满屏的血红色弹幕。
　　而且这上面弹幕清一色的都是一句话。
　　“被发现了被发现了被发现了……”
　　“被发现了！”
　　“哈哈哈被发现了！”
　　看着这些血红色的字体，白安婷此时的如入冰窖，手脚僵硬，眼瞳微缩。
　　越是想下去，她就越是毛骨悚然。
　　对啊……
　　这里连信号都没有，怎么可能还能直播呢？！
　　她颤抖的还想说什么，但就在这时，她的手机自动的打开了相册。
　　本该存放自己生活照片的地方，现在全部都变成了一张张的黑白色照片。
　　这些照片是一个又一个陌生的人。
　　他们穿着学生制服，但衣服，身体，头发都有被烈火烧焦的痕迹。
　　每一个学生都面带诡异的笑容，且就这么注视着手机前的少女。
　　不而且管白安婷怎么翻，自己原本的照片全部都消失不见，只剩下了这些令人汗毛耸立的照片。
　　翻到最后，是一张带着血字，周边烧焦的纸条，上面写道。
　　“一起进来吧……”
　　仅仅只是五个字，却让白安婷当场将手机丢出了五米远的距离。
　　这位少女大口大口的喘着气，当看到这五个字的时候，她的手就有种正在被火烧的感觉。
　　而将手机扔出去之后，这种火辣辣的感觉更甚。
　　她看向自己手，上面是被手机的轮廓直接烫出了一圈水泡。
　　“到底是怎么了？”
　　来自内心的恐惧让白安婷差点失去了理智。
　　“还能怎么了？”刘浩宇从背包里面翻出了一瓶水，说道：“当然是遇到鬼了呗。”
　　白安婷愣愣的看着刘浩宇递过来的水。
　　刚刚的那一幕对她的冲击性实在是太强了，所以现在看到杀人狂递过来的水，一时间竟然有点不知所措。
　　“你不冲一下吗？”
　　“谢了……”
　　白安婷接过这瓶矿泉水，喝了一口平复了下还惊魂未定的心情，然后将剩余的水全部用来冲洗那只被烫伤的手。
　　冰冷的清水冲在手上，那火辣辣的感觉也消失了很多。
　　弄完这一切后，白安婷看向刘浩宇。
　　虽然说眼前这个带着面具的杀人狂依旧很可疑，但自己好像还真的不敢离他太远。
　　透过刘浩宇背包那没有合上拉链，白安婷发现在背包里面放置了一些常人根本就看不懂的符咒。
　　于是乎，这位少女心中忍不住的猜想起来。
　　难道说……面前这个看起来像是杀人狂的家伙，是道士之类的存在？
　　“杀人狂先生，你大晚上来这里是干什么的？”
　　“我？”刘浩宇提起手中的消防斧，问道：“你看我手里的是什么东西？”
　　“额，消防斧？”
　　“我是一名消防员，来这里灭火的，很合理吧？”
　　“……”
　　白安婷一时间有点无语。
　　但刘浩宇没有时间理她，而是径直向着学校大门走去。
　　现在的时间已经是凌晨两点，他可没有时间招呼这个喜欢作死的少女。
　　见刘浩宇没有聊天的欲望，白安婷这位话痨只能憋屈的闭上了嘴巴。
　　两人穿过操场，向着学校大门走去。
　　秦柳这时从红玉中探出脑袋，问道。
　　“这是准备回去了？”
　　与白安婷一样，这只幽灵，也想早点回家。
　　这阴森森的学校谁爱来谁来。
　　但就当她这么想的时候，刘浩宇却停了下来。
　　白安婷也是如此。
　　两人一鬼看着正在警笛声大作的学校大门，都不免陷入了沉默。
　　校园外停了一辆警车，以及四名看起来非常不好惹警察蜀黍。
　　秦柳看了眼刘浩宇。
　　头戴防毒面具，手持染血消防斧，浑身上下杀气腾腾的模样，像极了一名杀人狂。
　　然后在看一眼白安婷。
　　衣着不整，头发凌乱，连裙子都没穿，妥妥的受害者形象。
　　校园外的警察蜀黍们看到这景象，会怎么想？
　　其答案也已经不言而喻了。
　　这不是绑架犯是什么？！
　　警车探照灯打在两人的身上，警察们的目光也汇聚过来。
　　见此情形，刘浩宇深吸一口气，推了白安婷一把。
　　“保安亭，过去。”
　　“我叫白安婷 ！”
　　这个少女好悬没给气晕过去。
　　但她看到警察的时候，其内心是无比激动与兴奋的。
　　就好比看到了救世主一样。
　　她朝着警察飞奔而去，但回过头却发现，本该站在自己身后的杀人狂却早已经不见了踪影。
　　雄鹰安顿好白安婷后，对着身后的人说道。
　　“报告组长！失联的主播已经找到，但刚刚……”
　　“我又不瞎。”
　　王文奇回忆着刚刚那“杀人狂”的可疑模样，说道。
　　“伙计们跟我进学校，有活干了。”

第八十章 黑暗（4200字）
　　刘浩宇此时已经返回了陇山职高内。
　　秦柳跟在他的身后，说道。
　　“嗨呀，让你换一身行头，现在好了吧？这阿ｓｉｒ铁定得误会你是什么杀人犯啊。”
　　“小场面。”
　　对于刘浩宇来说，清者自清，自己又没做什么亏心事，还能被警察误会了不成。
　　“呜哇～”
　　见刘浩宇这天不怕地不怕的样子，秦柳一时间也是无言以对。
　　“希望刚刚那女孩子能帮你美言几句吧。”
　　秦柳说话的时候，刘浩宇已经沿着原路返回到白安婷丢手机的地方。
　　他将地上的手机捡起来。
　　刚才白安婷看直播间的时候，刘浩宇特地留意了下她的手，通过九宫格的位置，也能大概确定密码是多少。
　　“１４３３２２３……”
　　手机解锁成功。
　　相比较男孩子的手机，女孩子手机内的东西总有一种十分秀气的感觉。
　　不管是主题还是壁纸，都跟刘浩宇的手机天差地别。
　　但有些东西还是一样的……
　　比如说粉红小软件和某蓝色图片网站。
　　人，食色性也。
　　男女都不例外。
　　刘浩宇点进去白安婷的收藏看了眼，发现她所收藏的图片，一大半都是像她一样的平胸少女，或者干脆就是萝莉。
　　按理说不是越缺少什么，人就会越渴望什么的吗？
　　“你在看什么？”
　　“我还以为她收藏的都是大莱莱。”
　　秦柳将目光从手机上移开，羞红着脸说道。
　　“重点是这个吗！？”
　　“随便看看而已。”
　　刘浩宇捡回白安婷的手机，当然不是好奇她的ｘｐ系统。
　　而是得借助这手机里面的鬼照片，找到那栋男生宿舍才行。
　　先前在教学楼追那只鬼魂的时候，他就发现，想要通过教学楼的难度，非常困难。
　　这也是白安婷为什么会在教学楼内迷路那么久的原因。
　　不过现在想来，这个女主播虽然很作死，但她的运气确实不是盖的。
　　居然能在这种地方活下来。
　　换着别人的话，说不定早就死了吧。
　　当然，也不排除那些鬼魂正在对白安婷循循善诱，试图将她引到什么地方，好实施那种见不得光的行为。
　　毕竟，就算她的前装甲再怎么平，但她至少还是女的。
　　那些满是怨气的恶鬼，心中只剩下最纯粹的野**望，即便剩下来为数不多的理智，也只会会为它们的欲望而服务。
　　刘浩宇点开相册。
　　那些被烧死的学生照片，依旧停留在白安婷的手机中。
　　看着这些学生面目狰狞，满脸笑意的样子，即便是刘浩宇都不由得感到一阵毛骨悚然。
　　这些学生的模样看起来实在是太过于吓人了。
　　也难怪白安婷会将手机丢出去。
　　秦柳在刘浩宇的身后，探头探脑的看了眼手机，然后吓得一个哆嗦，连连后退一米。
　　“好渗人的照片。”
　　“确实渗人。”
　　刘浩宇从背包里面掏出一张符纸，贴在手机上面，随着符咒开始运作，手机上的怨气也被吸出来。
　　同时，他再度拿出一个扎纸人，将这份怨气注入纸人中。
　　“带路。”
　　话音未落，纸人就缓缓的飘了起来，并向着教学楼飘去。
　　看着这奇特的技艺，秦柳就不由得再对刘浩宇刮目相看起来。
　　“你这手法要是去整街头魔术的话，我觉得能赚不少钱。”
　　“确实。”
　　“……？”秦柳本来只是想开个玩笑，但没想到刘浩宇十分认同的说道。
　　“就是容易被城管追。”
　　“？？？”
　　秦柳很想吐槽“你好歹也是一个驱鬼师”，但一想到驱鬼师那可怜的收入，倒也是释怀了。
　　确实，人生不都是为了这几两米吗？
　　谁都不容易。
　　然后再想想，刘浩宇给自己送的那套衣服的价格……
　　不得不说，秦柳还真有点小感动。
　　当然，礼物是好礼物，下次别送了。
　　题外话放一边，两人跟着这扎纸人一路往前。
　　原本绕了不知道多久的教学楼，竟然仅仅只有不到十分钟就穿了过去。
　　教学楼的后方，是两栋依山而建的宿舍楼，宿舍楼与教学楼中间还有一个早已经干涸的荷花池。
　　而在荷花池的右侧的石山山洞，居然还建了个香火庙。
　　看着别有洞天的教学楼后方，秦柳也是有点惊奇。
　　“这职高建的还真挺不错。”
　　但刘浩宇看着这地方的布置，就不由得皱起了眉头。
　　学校内建庙的事情，也确实有。
　　问题是……他很清楚的记得，这陇山职高是建在乱葬岗上面的。
　　按理说，这香火庙确实是可以起到镇魂辟邪的作用，可是它建在了石山的山洞里面。
　　而在这座高大的石山上面，还高高的挂着数十个坟头。
　　种种条件叠加之后，这香火庙不仅起不到镇魂辟邪的作用，反而像是在祭鬼一样，将各路的魑魅魍魉引到此处。
　　然后再看一眼，在香火庙不远处的男生宿舍楼，也难怪那里会出事。
　　就这种情况，要是不出事才奇了怪好吧。
　　将这些问题理清楚后，刘浩宇将目光放在那栋男生宿舍楼上面。
　　既然已经清楚了这里的风水，那就得弄清楚造成火灾的原因了。
　　在刘浩宇观察风水的时候，秦柳也在时不时的观察身后，
　　即便这个地方离校门口有一定的距离，但还是能隐隐约约的听到外面的警笛声。
　　虽然她不是杀人犯，但她真的有点替自己跟前那毫不自知的家伙担心。
　　对于秦柳来说，要是刘浩宇蹲大牢的话，那自己想去江泉市找自己妹妹的想法，可就真的得落空了。
　　“想来阿ｓｉｒ肯定已经进来学校里，你真的不想办法先把阿ｓｉｒ搞定吗？”
　　“他们不大可能进来，就算进来也很难过来这个地方。”
　　刘浩宇看着身后的教学楼。
　　他很清楚，寻常人进入到这栋教学楼里面，基本就跟白安婷一个样子。
　　想要找到出口是非常困难的事情。
　　而且警察也不是傻子，自己在校门口留意过，外面只有一辆警车，四个警员。
　　“面对持械歹徒，在没有确切把握的情况，警察一般会选择先封锁，并呼叫队友，而警察从市区到陇山职高将近也一个钟的路程，加上调度时间，只要我们速度够快，他们是反应不过来的。”
　　秦柳听完这番话，沉默许久，再看看刘浩宇这幅打扮，终于忍不住吐槽道。
　　“你怎么这么熟练？”
　　说实话，要不是这几天，秦柳一直跟在刘浩宇的身边。
　　她估计真的会以为这个男人有什么前科。
　　但对于秦柳的话，刘浩宇对此耸了耸肩。
　　“我只是平时喜欢看侦探小说而已。”
　　“我信你个鬼。”
　　秦柳听到刘浩宇的辩解，不由得给了他一个白眼。
　　不过时间有限，刘浩宇也没有在这里逗留太久的时间。
　　于是乎，一人一鬼向着那栋失火的男生宿舍走去。
　　因为这里长期没有人气，如今宿舍楼到处都长出来茂密的杂草，但不知什么原因，本该翠青的杂草，现在全部都变得极为枯黄。
　　也给这阴森森的宿舍楼增添了几分恐怖的气氛。
　　月光没有办法照进宿舍楼内部，所以刘浩宇不得已只能再度打开手电筒。
　　这些旧时代的宿舍楼，楼梯过道极为的狭小。
　　要是两个人并行走，都会肩膀碰肩膀。
　　失火的位置在楼上，刘浩宇沿着楼梯一路往上爬。
　　而握在手中的那部手机，正不停的嘀嘀作响。
　　刘浩宇打开手机，屏幕的灯光将他的脸映照的黑一块白一块，像是阴晴不定的样子。
　　加上他手中的消防斧，从某种角度上来说，现在的刘浩宇看起来更为的诡异。
　　要是有活人在身边的话，说不定真的能直接吓出心脏病来。
　　但这个男人毫无自觉的站在原地，一条一条的看着直播间的弹幕。
　　没有任何例外，那些恶鬼对自己把白安婷送出去的事情，发来了友好而亲切的问候。
　　满屏都是血红色的谩骂与威胁声音。
　　那些相册中的照片，也不在保持那副渗入的微笑，反而是一副扭曲憎恶的模样。
　　正当刘浩宇准备说两句的时候，手机最后一点电量也终于是坚持不住了。
　　当屏幕的灯光熄灭，刘浩宇便再度往前走去。
　　为了不打草惊蛇，秦柳现在躲在了红玉里面。
　　这样的话，火烛也能方便侦测四周到底有没有鬼。
　　而且秦柳在外面的话，容易把猎物吓跑。
　　爬了两层楼后，刘浩宇手中的火烛出现了一道摇曳的火苗。
　　很快，这道火苗逐渐旺盛，并将火烛迅速融化着。
　　如此旺盛的火焰，也就意味着。
　　周围有鬼。
　　但在刘浩宇的视线当中，只有一片漆黑的世界。
　　手电筒时不时闪烁两下，让这份诡异更加的深刻。
　　等到刘浩宇踏上三楼的时候，他眼前的一切事物都变了个模样。
　　四周的墙壁都是浓烟与烈火烧过的痕迹，本来还是泛黄的墙壁，在这里变得如墨一般。
　　而这也就导致，本就不算亮的灯光，在来到这第三层以后，变得更加的微弱。
　　手电筒灯光闪烁的频率越来越快，直到最后“啪”的一声。
　　里面的灯泡彻底烧毁，只留下浓烈的电线烧焦的气味。
　　当手电筒熄灭之后，在这幽深死寂的黑色海洋当中，仅有刘浩宇手中微弱的烛光，还在坚持着。
　　即便如此，这个男人还是深吸了一口气，平复了下心中的不安与恐惧，并拿着蜡烛继续往前走着。
　　但他手中的烛光实在是太微弱了，仿佛一阵风就能将其吹灭。
　　这不仅给不了任何的安全感，反而只会让人更加的慌张。
　　刘浩宇也是人，他同样会害怕。
　　但……他是驱鬼师。
　　不能在这里退缩。
　　因为后退，就会死。
　　光线的阴暗，被烧焦的黑暗，过道的幽暗。
　　此时在刘浩宇的世界当中，只有一个字。
　　黑。
　　这种极致的黑暗能够将一个人的恐惧不断放大。
　　相比较外面带有月光的世界，这种无光的室内，更加的渗人。
　　刘浩宇没有说话，并停了下来。
　　他嗅到了浓郁的臭味。
　　就像是生物的毛发没烧焦所发出的恶臭。
　　在这股恶臭当中，还伴有肉被烤焦的气味。
　　两种味道夹揉在一起，令人非常的作呕。
　　过道内的宿舍门每一间看似紧闭着，但它们又好像留着一条缝，仿佛里面有什么东西正在窥视着正在过道中行走的刘浩宇，又像是随时可能冲出来什么某种可怕的东西一样。
　　压抑的环境，让刘浩宇都不由的屏住了呼吸。
　　他手中的火烛还在熊熊燃烧，而秦柳依旧在红玉当中，没有出来。
　　事实上，秦柳哪敢出来？
　　自打刘浩宇进入到这宿舍楼里面后，这小幽灵仅仅只是透过红玉，看着外面的世界，都有点心惊胆战的。
　　这要是让她出去……
　　怕不是直接抱住刘浩宇大腿。
　　所以还是躲在红玉里面吧，这个小玉块才是自己永远的家啊！
　　刘浩宇走到一半，那种恶臭的烧焦味更加的浓烈。
　　明明他带着防毒面具，但却完全没有办法隔绝这味道。
　　但没有办法，刘浩宇只能强忍着身体的不适继续往前走着。
　　越是往前走，刘浩宇也是越发的毛骨悚然。
　　他能很明显感觉到，从四面八方而来的视线，正在注视着自己。
　　不知道它们方位，也不知道它们的具体位置，但它们又好像无处不在。
　　可以说，这里的诡异程度，不亚于那扇红色的铁门。
　　亦或者说……这里的灵异事件，说不定也是那扇红色铁门搞的鬼？
　　想到这里，刘浩宇感到自己的四肢有点冰冷，甚至手指都有点不听使唤。
　　在这时，一阵阴风吹过，将刘浩宇手中摇曳的火烛彻底吹灭。
　　但过道内四面无窗，这阵风究竟从什么地方来的……
　　刘浩宇心中依然有了答案，他不唉继续往前，并且将手放在震雷符上面，随时准备战斗。
　　风还在吹着，阴暗的世界内，刘浩宇在明，厉鬼在暗，但他不能退缩，也不能让秦柳出来。
　　一旦秦柳将这些恶鬼吓跑，那自己今天这一趟说不定就前功尽弃了。
　　必须想办法抓住它们。
　　在刘浩宇严阵以待的时候，他发现，在这阵阴风的吹动下，自己上方好像又什么东西，正在不停的晃动着。
　　而且……这些东西，还是不一个两个。
　　为了避免上方而来的偷袭，他抬起头，往上方看去。
　　然而刘浩宇却看到了令他头皮发麻，不寒而栗的恐怖画面。
　　一具又一具被烧焦的尸体，被倒吊在天花板上。
　　这些正是照片中的那些学生，他们的头以一个完全不符合人体结构的角度，平行于地面。
　　黑洞洞的眼窝就这么注视着地板，亦或者说，正在注视着站在过道上的刘浩宇。
　　在他们不成人形的脸上，依旧保持着那副渗人恐怖的笑容。

第八十一章 鬼手（4000字）
　　面对如此恐怖的一幕，如果换做是其他人，或许当场就直接吓傻了。
　　估计连反抗都做不到就会直接昏迷过去。
　　这种诡异的场面，给与人的精神压力是非常恐怖的。
　　哪怕是大心脏刘浩宇都不经有点毛骨悚然，何况别人。
　　但即便如此，他也很清楚的明白了一件事。
　　“惹不起，再见。”
　　眼前这一幕对刘浩宇来说，虽然能应付，但胜率绝对不是百分百。
　　而且这里的诡异程度不比那扇红门弱，所以……
　　得跑！
　　但不到万不得已的情况，依旧不能把秦柳拉出来。
　　一旦它们四散而逃，自己想抓住它们可就没有那么容易了。
　　在刘浩宇寻思怎么撤离的时候，四周烧焦的黑色墙壁开始渗出鲜血。
　　紧接着，一具又一具的尸体从天花板上落下，并且下落的频率越来越快。
　　要是等到他们形成了包围圈，就算是自己，想要逃出去，也得废上一点功夫。
　　所以得趁数量不多，包围圈还没形成之前逃出去。
　　确认走廊两个方向的威胁程度后，刘浩宇用自己最快的速度选择了一个方向逃去。
　　作为体育生的优势，在这里展现的淋漓尽致。
　　只见这个男人以极快的速度突破了还未合围的怪物们，并想着幽暗的深处跑去。
　　因为他选的方向并不是来时的方向。
　　也就说，现在刘浩宇只能寄托于能遇到一个窗户或者阳台。
　　他的背包里面有攀登绳，能直接从这三楼速降到一楼。
　　等出到外面之后，空旷的场地有助于火力的平铺。
　　如果到时候这些恶鬼还想追上来，刘浩宇不介意让他们尝一尝火力覆盖是什么滋味。
　　不过这一切的前提是，这条路能有阳台或者窗户。
　　但这种宿舍楼非常老旧，万一没有的话，刘浩宇选择正面迎敌了。
　　这栋男生宿舍楼并不大，刘浩宇就这么跑了一阵子，但一路上都没有找到适合绳索速降的地方。
　　虽说说宿舍里面有窗户，但那些窗户都被铁栏杆封住了，等刘浩宇拆开栏杆，黄花菜都凉了。
　　终于，刘浩宇走到了走廊的尽头。
　　他看着眼前黑漆漆的焦炭墙壁，忍不住开口骂道。
　　“见鬼的，这一整栋宿舍楼就一条楼梯，也那怪当时会被烧死那么多人。”
　　就刘浩宇所看到的情况，他不难想象，在当时发生火灾的时候，这一层的学生究竟有多么的绝望。
　　过道狭小，人员密集，而且还只有一个楼梯。
　　甚至连个可供速降的窗户都没有。
　　这种情况，就是想跳楼都做不到，只能被关在这一层里面，被烈火活活烧死。
　　就地上这些尘土，鬼知道有多少是那些学生烧焦后所留下来的灰烬。
　　但现在重点不是这个。
　　现在在刘浩宇的面前，是一条死路。
　　而在他的身后，是一大群狰狞恐怖的恶鬼。
　　它们心中充满怨恨，并渴望着刘浩宇的血。
　　尤其是这个男人放跑了它们的猎物，更是让它们对其恨之入骨，恨不得将刘浩宇碎尸万段。
　　“呼……”
　　刘浩宇深吸一口气，既然逃不掉，那就打吧。
　　反正又不是完全打不过。
　　于是他转过身，从口袋中掏出了震雷符。
　　正要与之大战一场的时候，刘浩宇突然感到有什么东西在身后拉住了自己的手。
　　这突然的袭击，让刘浩宇当即一惊，他连忙回头看去。
　　却发现，仅仅是自己这么一个转身，那扇阴魂不散的红门，就出现在了自己的身后。
　　而抓住自己的，正是从门缝里面伸出来的手！
　　没等刘浩宇做出反应，红色铁门猛的打开，加上这只鬼手，竟直接将他拉了进去。
　　————————
　　第二天早上五点。
　　太阳还微微亮的时候，顶着黑眼圈的王文奇走出了校园。
　　在他身后，是同样疲惫而困倦的雄鹰。
　　特遣搜查组的几个人在这个地方搜查了一晚上，结果别说是人。
　　就是连根毛都没有看到。
　　要不是亲眼用探照灯看到了那个带着防毒面具，手持消防斧的男人，加上白安婷这位女孩子亲口讲述。
　　王文奇都得以自己是不是熬夜熬太多了，都熬出幻觉了。
　　他打了个哈欠，随即掏出对讲机，问道。
　　“飞鹰隼鹰，你们有什么线索吗？”
　　“报告组长，没有发现什么线索。”
　　在昨晚的分工中，王文奇和雄鹰作为先锋组进去教学楼寻找。
　　而飞鹰隼鹰则留在原地保护那个女孩子，以及接应自己和雄鹰。
　　好在这一次的行动意外的平静和安全。
　　校园内并没有什么妖魔鬼怪，也没有什么魑魅魍魉，安静的很。
　　但据邓老所说，这里也有一起特大灵异事件的，所以才不得不将学校封锁。
　　但今天自己这么一来一看，好家伙，也不知道那些厉鬼到底是跑去了什么地方。
　　愣是一个都没有找到。
　　难道说是被那个带着防毒面具的男人给吸引走了？
　　也不是没有这种可能。
　　特遣搜查组的四人成功汇合后，王文奇下意识的离雄鹰远了点，并对着飞鹰隼鹰问道。
　　“那个女孩子怎么样了？”
　　“她只是受了点惊吓，除了肚子有点饿以外，身体并没有什么大碍。”
　　在刚救出来白安婷的时候，这位灵异女主播一口气把警车里面的所有备用干粮炫了个精光。
　　那场面堪比饿死鬼投胎。
　　而在吃饱喝足以后，她就在警车上睡了下去。
　　因为一天一夜没合眼，对这个少女来说确实太累了。
　　王文奇打开了警车后排的门，而白安婷似乎也感受到了别人的目光，于是悠悠的醒了过来。
　　她揉着惺忪的眼睛，问道。
　　“要回去了吗？”
　　“嗯，你做副驾驶吧，让那三个男人到后排挤一挤。”
　　“谢谢警察叔叔。”
　　还没有睡醒的白安婷坐在了副驾驶位上。
　　而在返程的路上，王文奇对着白安婷问道。
　　“白安婷小姐，你对那个带着面具的男人有还什么印象吗？”
　　面对王文奇的提问，还没有怎么睡醒的白安婷迷迷糊糊的说道。
　　“他啊……他打扮虽然像是个杀人狂一样，但他的背包里面有着一大堆奇怪符咒……然后把我当成了鬼，然后一路追到了厕所里面……然后……ｚｚｚｚ～”
　　“你倒是把话说完再睡啊！”
　　在好说歹说的一顿询问下，王文奇终于是弄清楚了那所谓的“杀人狂魔”的情况。
　　从白安婷的口中可以得知一件事。
　　那人虽然看起来是的凶恶，但确确实实的将她从闹鬼的校园里面带了出去。
　　并且在那种环境，还没有对她起什么歹意。
　　加上白安婷自己的亲口讲述，这基本可以排除他绑架了白安婷的可能。
　　除此之外，还有一条非常重要的信息，那就是那个杀人狂的背包里，有着大量的符咒。
　　这也就意味着，他很有可能是一名驱鬼师。
　　想到这里，王文奇忍不住的将这个面具杀人狂的身份，往刘浩宇身上靠。
　　这确实有可能是刘浩宇的伪装，但他大晚上来这种地方是干嘛的？
　　虽然从邓老口中可知，他的实力很强，但再怎么强，也不可能一个人但单挑这种特大灵异事件吧？
　　如果他真的能做到的话，那可就真的是远超常人了。
　　不过王文奇还是摇了摇头，他并不相信这种可能。
　　邓老对这个名叫刘浩宇的人非常看重。
　　邓老肯定不会允许刘浩宇来这种极度危险的地方。
　　但如果不是刘浩宇的话，那这人又会是谁呢？
　　王文奇思索片刻，但依旧得不出什么答案。
　　“可能只是一个路过的，不知死活的驱鬼师吧？”
　　在王文奇感慨的时候，他遇到了来支援的警队。
　　双方的车停了下来，王文奇对着领队的警官说道。
　　“报告长官，已将失联的人员找回。”
　　在外面的时候，王文奇只是一位普普通通的警察，别说是一般人，就算是警局里面的同事，都很难发现王文奇的真实身份。
　　“辛苦王警员的连夜操劳了，现在回去休息一下吧。”
　　“是，长官。”
　　随后，王文奇便驱车离开了这里。
　　——————
　　与此同时，在另外的一条公路上。
　　“刘浩宇？刘浩宇先生？小刘！”
　　某个似曾相识的呼唤声，突然出现在刘浩宇的耳边。
　　那声音一开始很远，但很快就越来越近，直到最后，近得好像是就在他耳边一样。
　　“……沃日！？”
　　刘浩宇猛的从地板上坐了起来，随后便将手放在口袋上，警惕的看着四周。
　　黎明还有着最后的些许黑暗，现在也被警车的车灯所照亮。
　　刘浩宇愣愣的坐在马路边上的人行道，有点迷茫。
　　警车的车灯照的他有点睁不开眼睛，但刘浩宇还是看清楚了刚刚喊他名字的人。
　　“李荣军警官？”
　　此时这个男人还有点懵逼。
　　自己不是被拉到了红门里面了吗？
　　那自己眼前的这位李荣军警官是怎么回事？
　　难不成他还处在红色铁门当中？
　　李荣军看到刘浩宇终于醒来，还能开口说话，这才松了口气。
　　“小刘你怎么会睡在这种地方的？”
　　刘浩宇还没有理清楚情况，他现在的脑袋还有点浆糊，但还是大概的理清楚了一点思路。
　　“我倒是挺好奇，李荣军警官你怎么回来这种地方的？难道又出命案了？”
　　听刘浩宇这么一问，李荣军倒也是有点无语。
　　“有个闲的发慌的女主播，大晚上来陇山职高探险，然后失联了，现在才找回来，你说这些人，真就不怕死吗？那地方大晚上的，遇到鬼怎么办？”
　　结果我们连夜搜查了好一阵子，结果就刚刚接到消息，同事已经把人找回来了……话说回来，你这大晚上的怎么会躺在这种地方？睡觉吗？”
　　对此，刘浩宇也是有点尴尬的解释道。
　　“钓鱼钓累了，所以就找了块相对平坦的地睡下去了呗。”
　　对于刘浩宇这番话，李荣军翻了个白眼，有点无语的说道。
　　“你觉得我们正义的人民警察会相信你的鬼话？这附近也没有什么钓鱼点吧？还是说……你是被老婆赶出家门没地方睡？”
　　“我没老婆。谢谢。”
　　说起老婆，刘浩宇发疼的脑袋有不经想起了一点事情。
　　他在被拉入那红门之后，看到了一口很大的棺材。
　　棺材上没有写名字，所以也不知道是谁的棺材。
　　刘浩宇就算想去打开，也做不到。
　　进到红门之后，他的身体操控权基本全部都被剥夺了。
　　只能看到东西，但身体却完全不能动。
　　并且在那无尽的黑暗中逐渐沉沦，仿佛落入水中一样。
　　那种冰冷的感觉从四面八方涌来，将他完全淹没。
　　不管刘浩宇怎么挣扎都无济于事，只能任由自己的身体一点点被黑暗吞噬。
　　而意识的最后，满是黑暗的世界，亮起了一盏提灯。
　　同时，一只纤细如玉的小手抓住了自己。
　　回忆仅仅只到这里，后续发生了什么，刘浩宇是真的想不起来一点了。
　　“没老婆？”李荣军笑着说道：“你小子这么英俊潇洒，怎么可能找不到老婆，而且别扯开话题，你这大晚上来这种地方是干嘛的？”
　　“明明是李警官你先岔开的话题……”刘浩宇心中飞速的组织了一道说辞。
　　“这几天确实被情所困，所以大晚上想来野钓放松一下，结果因为我把摩托车藏得太严实，最后怎么找也找不到了，
　　你也知道，这地方没有什么车经过的，我也只能四处找，结果找着找着就迷路了，最后实在困得不行，就找了块平躺地方躺下去了呗。”
　　李荣军看了看刘浩宇这幅有点狼藉的模样，然后分析着刚刚他的一番话，似乎试图从中找到语言漏洞。
　　但他最终还是没有深究这件事，而是叹了口气，拉着刘浩宇站起来。
　　“行吧行吧，你要这么说的话，我也只能信了。”
　　“多谢李荣军警告的理解。”
　　刘浩宇见蒙混过关，脸上倒是不敢露出太大的波澜。
　　“最近江流市不太平，以后不要大晚上一个人到处乱跑，很危险的，需要我载你回去吗？”
　　“不用不用，”刘浩宇连连摇头，说道：“现在天也快亮了，我看看能不能找到我的摩托车，那玩意花了我几大千块钱呢。”
　　“行，你小心点，我先过去跟队友汇合，有缘再会。”
　　说罢，警车离开了这里，公路上便只剩下了刘浩宇一个人。

第八十二章 胁迫黑书（4200字）
　　刘浩宇拍了拍身上的尘土，随后便检查了下自己身上的东西。
　　基本都还在，背包也没有被警察翻动的痕迹。
　　突然刘浩宇想到了什么，他下意识的摸了摸自己的脸。
　　“说起来，我的防毒面具和消防斧呢？”
　　不仅如此，他还发现，不管怎么摇晃红玉，里面的秦柳都没有任何的反应。
　　“秦柳？你还在不？”
　　没有回应。
　　这下刘浩宇的心里一沉。
　　难道说秦柳为了救自己，独自一人留在了红门里面了吗？
　　回想自己意识消失的最后一刻，那只抓住自己的手，应该就是秦柳的。
　　但她现在鬼呢？
　　刘浩宇正在思考要怎么救人的时候，身后却传来了冰冷的寒气。
　　他连忙转身，不知从何时起，秦柳就站在了自己的身后。
　　并且刘浩宇还发现，在秦柳的手中是一个提灯。
　　难道说……是引路人？
　　刘浩宇心里一惊，但就在这时，秦柳开口了。
　　“你终于醒了啊？”
　　一听这声音，刘浩宇悬着的心终于是放了下去。
　　不得不说，这有点憨憨萌萌的声音太有辨识度了，跟那个冰冷可怕的声音几乎是一个天一个地。
　　但问题是，为什么秦柳的手中，会有引路人的提灯？
　　之前自己都没有见过她拿出过这个东西的。
　　“你手里的提灯是哪来的？”
　　“这提灯……”
　　秦柳下意识的想要回答，但她猛的醒悟过来，震惊的后退了一步。
　　“等下？你能看到我？”
　　“现在可以。”
　　刘浩宇的目光放在秦柳的身上。
　　此时的小幽灵并没有穿着那身渗人的红色嫁衣，而是穿着她自己选的淡青色水手服，那完美无瑕的双腿，则是被白丝所覆盖。
　　明明走的可爱风，但刘浩宇可以说，这副打扮，对任何男人都是致命性的诱惑。
　　甚至于，他都不由得多看了几眼。
　　只不过就这几眼，让秦柳的脸色红的跟熟透的虾一样。
　　对她来说，自己前不久还信誓旦旦的说不穿的。
　　结果现在可好，自己这一身行头被刘浩宇这家伙看的一清二楚。
　　“我原本的衣服洗了！”
　　在慌张之余，她编出了一个非常蹩脚的借口。
　　“嗯嗯。”
　　刘浩宇可不会挑明鬼需不需要洗衣服的事情，他现在可以确定一件事。
　　那就是……白丝无愧于是世界的主宰。
　　这穿在秦柳的身上，真是让他差点没把持住。
　　但他是有原则的男人，白丝这种圣物与莲花一样，可远观而不可亵玩焉。
　　所以看看就挺好。
　　唯一的缺点就是有点压不住枪。
　　秦柳看着刘浩宇那有点别扭的站姿，忍不住的发出一声无语的叹声。
　　“呜哇……”
　　这男人对白丝的痴迷可怕的很啊。
　　自己要不还是脱了为好？
　　在秦柳思考的时候，刘浩宇恢复了一本正经的样子，说道。
　　“说起来，在我昏迷的时候，发生了什么事情吗？以及，你手上的提灯是怎么回事？”
　　刘浩宇的目光落在那提灯上，与自己梦中所梦到不一样的是，秦柳手中的这个提灯已经破损。
　　里面的灯芯也不见了踪影，整个提灯就这么黑黝黝的挂在秦柳的手中。
　　“我也不知道这提灯是什么来头，但你被拉进红门里面后，我就从红玉里面爬出来，想要救人，然后我发现了地上有这么一个提灯，所以就拿起来照明照明……我也不知道为啥我们出来之后，这灯就灭了。”
　　秦柳记得，自己拿起来的时候，提灯虽然也是碎裂的，但它确实在发光。
　　也正是借助这点灯光，秦柳将刘浩宇从一片黑暗中拖了出来。
　　只不过出来之后，就发现，自己两人已经不在陇山职高内，而是来到了这两公里外的公路上。
　　当出来之后，秦柳就看到了远处闪烁的红蓝灯，于是马上把刘浩宇的防毒面具和消防斧藏了起来。
　　这才没让那些警察发现不对劲的地方。
　　“我被拉进去后，秦柳你才从红玉里面出来的？”
　　“对。”
　　得到答案后，刘浩宇思索良久。
　　如果是这样的话，那就是说，如果秦柳躲在红玉里面，就算是那扇血红色的铁门，也没有办法发现她的存在。
　　而在秦柳从红玉中出来之后，虽然自己已经被拉进了红门里面，但在秦柳的帮助下，自己还是得以从红门中逃出生天。
　　“某种意义上，我可算是救了你一命啊，英勇的驱鬼师先生，所以就不来点报酬意思意思？”
　　“以身相许可以吗？”
　　面对秦柳的玩笑话，刘浩宇也自然是选择用玩笑话回应。
　　“可以个鬼！”
　　很显然，秦柳并不接受这个提议。
　　不过遗憾的是，虽然秦柳从红门中把自己救了出来，但她也并没有看清楚红门里面到底是什么个情况。
　　而刘浩宇回忆着自己梦中所看到的景象。
　　他记得梦中的自己面前，有个巨大的棺材来着。
　　“你进到里面的时候，有看到什么黑色的观察吗？”
　　“棺材？”秦柳疑惑的歪了歪头，回忆许久后，摇了摇头，说道：“里面太黑，我捡起提灯之后，就带上你，赶紧逃命了，所以并没有注意到什么棺材。”
　　“这样吗？”
　　刘浩宇的语气有点遗憾。
　　他总感觉那棺材里面隐藏着什么重大的秘密，但自己并不知道到底是什么。
　　而每当来到这种时候，就需要请出无所不知的，能够看穿命运的黑书了。
　　只是，等刘浩宇拿出黑书的时候，这本书却表现出了极强的抗拒性。
　　它在害怕，整本书就像是活过来一样，止不住的发抖。
　　尤其是在看到拿着提灯的秦柳的时候，更是恨不得长出两条腿玩命的跑。
　　但它被刘浩宇死死的抓在手中，根本逃不了。
　　刘浩宇尝试翻开书本，但这书结实的就像是用胶水黏上了一样，根本就打不开。
　　见状，刘浩宇只能威胁的说道。
　　“听话，把书打开。”
　　然而黑书根本就不敢动弹半分，就像是被猎物发现的扇贝一样，依旧死死的闭着书本。
　　从书本里面还不停的渗出猩红的鲜血。
　　这些血液落在地上，汇聚成了一句话。
　　“你为什么能活着从红门中出来？
　　你到底是人……还是鬼？”
　　刘浩宇看到黑书这话，当即说道。
　　“我当然是人，不然我还能是鬼不成？”
　　然而对于刘浩宇的回答，黑书显然是信不了一点。
　　地上的血字再度汇聚。
　　“但我就没有见过有人能够从那扇红门里面逃出来，你这是第一个！”
　　地上的血字止不住的颤抖，也不知道它是在害怕秦柳，还是在害怕刘浩宇。
　　而为了证明自己的清白，刘浩宇从背包里面掏出一张定尸符，贴在了自己的脑门上。
　　“看吧，如果我是鬼的话，就这么一贴，肯定就动不了了。”
　　“如果是实力很强的鬼照样能动。”
　　黑书并不买账，刘浩宇见状，只能从秦柳的手中接过消防斧。
　　“你干嘛？我可不是任人宰割的菜鸡，我的实力很强的，我生前可是杀了几百人的杀人狂魔，你别过来！我警告你别过来啊！”
　　刘浩宇看着黑书不停挣扎的模样，一时间也是有点无语。
　　“我研究过很多种杀人狂的心态，也大概能了解他们的想法与动机，甚至如果真的有一个杀人狂魔在我面前，我都能在短时间内弄清楚他的作案动机，但……黑书，你的表现，并不像是一个杀人狂。”
　　面对刘浩宇这一番话，黑书哆嗦了一下。
　　它现在心里就一个想法。
　　不会这刘浩宇真的是什么杀人狂魔吧？
　　一般人谁会闲的没事去了解这种东西啊？！
　　而且加上他背包的符咒，这杀人狂魔说不定真的是人鬼通杀的家伙。
　　想到这里，黑书不由得老实了一点，但它依旧是不愿意打开书本，一人一书就这么僵持了许久。
　　直到刘浩宇掂量了下手中消防斧的重量后，黑书才非常不情愿的打开了书本。
　　秦柳自然是将这一幕看的一清二楚，这场面怎么形容呢？
　　就像是一个少女在暴徒的胁迫下，强忍着心中的委屈和泪水，一点点打开了双腿……
　　嘶……自己这想法是怎么回事？
　　难道是被刘浩宇给传染了吗？
　　秦柳怀疑人生的时候，刘浩宇拍了拍黑书，说道。
　　“你又不是不了解我，我可不是什么坏人。”
　　“呵呵……”
　　地上的血字汇聚出新的一行字。
　　“你瞧瞧你这打扮，你觉得你这话能让鬼信服吗？”
　　而当说完这句话后，地上的血字便彻底消散不见。
　　或许是认命了一样，黑书自己翻出了一张空白页，并在上面写道。
　　“能从那扇红门出来的，你还是第一个，我现在很有理由怀疑你是下面的阎王爷，要不然我都不知道怎么解释这极度反常识的事情。”
　　刘浩宇耸了耸肩。
　　“我要是阎王爷，那还至于在这地方受苦受罪吗？”
　　黑书一时间无言以对。
　　主要是它也不敢多说话。
　　因为某个提着灯的少女，还在不停的试图窥视书本上的内容。
　　它生怕自己说话的语气激动了一点，然后就惹到了这完全不能惹的主子。
　　“我问你一件事，在我进入到红门之后，看到了一个棺材，凭借我丰富的经验来判断，这个棺材一定有什么不可告人的秘密……”
　　没等刘浩宇写完，黑书就将书本上的血字揉成了一团，并喷到地上。
　　地上留下了这么一行字。
　　“你是福大命大，还不怕死，但我可不想跟你拼八字。”
　　很显然，这话黑书并不想回答。
　　见刘浩宇还想威胁，但黑书这次直接躺平了。
　　就像两腿一蹬的，随你任玩，玩完快滚的少女。
　　见状，刘浩宇也没有继续强迫黑书回答自己的问题。
　　兔子逼急了都会咬人，何况是这本黑书。
　　以后自己遇到不懂的事情，还得找他请教，所以还是不要得罪太多为好。
　　“行吧行吧，棺材这事放一边先，我换个问题，秦柳手中的那个提灯是什么玩意？”
　　刘浩宇第一次在梦中见到这个提灯的时候，心里就有着一种毛毛的感觉。
　　就好像提灯里面有无数的冤魂厉鬼正在用着怨毒的目光注视着自己。
　　而现在秦柳手中的提灯已经破碎，这种感觉就消失的一干二净。
　　难道说这提灯有封印鬼魂的效果？
　　黑书见刘浩宇终于听话了一点，再度恢复了那副文绉绉的模样。
　　“红衣厉鬼手中的提灯来自凡人永远无法触及的地方，”
　　“能够见到此物的，都是死人或者将死之人，”
　　“而你不仅见到了这东西两次，甚至还都活了下来，”
　　“我现在已不想纠结你的八字到底是不是螺纹钢铸成的，但我还是想提醒你一句，陇山职高的火灾与这盏提灯有着密不可分的关系，”
　　“那里的凶险你已经见识过，那些恶鬼从地狱而来，它们是最纯粹的恶，是怨毒的存在，”
　　“你先前的行为已经惊扰了它们，很快它们就会找上门来，将你碎尸万段，”
　　“记住，对于现在的你来说，呆在凶宅内，反而是安全的，”
　　“一旦离开凶宅，在它们的追杀下，你将死无葬身之地。”
　　黑书写下了长长的一番话后，刘浩宇陷入了沉思。
　　怪不得自打自己醒过来之后，总感觉身上阴冷冷，还有点毛毛的感觉。
　　感情是被这些来自地狱的恶鬼给盯上了。
　　自己来陇山职高这一趟，毛都没有捞到，反而是被这一堆麻烦缠了上来。
　　头疼的很。
　　不过刘浩宇也不会后悔今天来的这一趟。
　　好说歹说，还是救下来了一个人是不？
　　虽然过程有点奇怪，但有些事还是不要纠结太多为好。
　　救人一命胜造七级浮屠嘛。
　　刘浩宇乐观的向着陇山职高的方向走去。
　　很快他就找到了那辆藏起来的摩托车。
　　轻轻扭动油门后，刘浩宇踏上了返程的路途。
　　等回到家后，这个男人开始整理着自己的背包。
　　翻着翻着，他突然发现，保安亭……哦不，白安婷的手机还在自己这里。
　　经过充电宝一整晚的充电，现在这手机已经满电了。
　　所以，要不要还回去呢？
　　正当刘浩宇思索的时候，这手机发出了“滴滴滴”的声音。
　　“不会吧？这些恶鬼大早上都不睡觉的……哦不对……是号主本人。”
　　只见在手机屏幕上，出现了这么一则消息。
　　“杀人狂先生，我的手机在你手上吗，为了报答你的救命之恩，能否与我见上一面。”
　　刘浩宇嘴角抽了抽。
　　他真的不是杀人狂啊，为什么要冤枉好人呢？
　　果然还是扔了吧，这手机暴露身份就不好了……
　　而在这时，下一则消息发了过来。
　　刘浩宇看着上面的五位数报酬，默不作声的将手机放回了背包里面。
　　本来是不想去的。
　　但奈何对方给的太多了。

第八十三章 不要问！
　　秦柳看到刘浩宇这一副蠢蠢欲动的模样，终究是忍不住开口提醒道。
　　“喂喂喂，这不大好吧？万一是那些厉鬼弄出来的陷阱呢？”
　　对于秦柳的担忧，刘浩宇自然是有他的想法。
　　一味的龟缩只会被别人当陀螺抽个爽。
　　只有主动的出击才能造就生还的奇迹。
　　自己现在一方面被红门缠上，另一方面还惹到了这些被烧死的厉鬼。
　　身上怎么也是虱子多不痒，如果一味地呆在凶宅这里，即便现在能安全，但未来呢？
　　逃避只是规避了问题，而不是解决了问题。
　　所以不管这到底是不是陷阱，刘浩宇都得去一趟。
　　黑书也说了，那些被烧死的厉鬼有摆脱红门的办法，仅凭这一点，自己就必须得想办法过去才行。
　　所以刘浩宇的回答是。
　　“当然得去。”
　　秦柳听后，终究还是捂住了自己的额头。
　　她老怕鬼了，结果为了得知自己妹妹的状况，还得跟这个家伙东跑西跑的。
　　天天作死，整哪天万一真死了呢？
　　加上看在他也给自己上供了这么多东西的情况下，也只能是舍命陪君子了吧。
　　“我可保不准下次我还能救你出来。”
　　秦柳的话让刘浩宇不由得后仰了下身子。
　　“话说，秦柳……”
　　“干嘛？”
　　看到刘浩宇这么神神秘秘的模样，秦柳有点不解的歪了歪头。
　　“你知不知道你其实很强？”
　　“哈？”
　　刘浩宇简短的一句话，让秦柳不由得大为震惊。
　　她指着自己，说道
　　“很强？我？”
　　“对。”
　　虽然刘浩宇满脸的认真，但秦柳思索了片刻后，依旧是摇了摇头，说道。
　　“不不不，我何德何能，我最多也就造几个幻象，没有你这么强的实力。”
　　相比较刘浩宇来说，秦柳觉得自己老弱了。
　　如果把那些厉鬼摆在自己面前，自己说不定能当场吓晕过去。
　　反观刘浩宇，面对危险波澜不惊，手持符咒宛如天神下凡，寻常厉鬼根本奈何不了他。
　　这不强的一批？
　　反观自己……一不会放火，二不会用雷，三不会喷水……哦，喷水还是会的。
　　所以呢？咋滴？拿手里这灯砸死对面？
　　那些鬼怕不是得笑死在原地。
　　自打回到凶宅之后，刘浩宇就没有办法看到秦柳，所以自然也看不到她现在的模样。
　　而在这时，他背包里面的黑书止不住的颤抖着。
　　然后一只苍白的手从背包里面伸出，并在刘浩宇的脖子一笔一划的写道。
　　“你特么疯了？！
　　不要继续问这个问题！
　　她现在这个状态是最好的，一旦让她回想起自己的职责，你绝对见不到明天的太阳！”
　　冰冷的手指触感也让刘浩宇读懂了黑书的话。
　　如果就黑书这个说法来看……难道秦柳现在是处于失忆的状态？
　　她忘却了自己的职责，而自己所梦到的那个三无秦柳，则是她原本的模样吗？
　　秦柳的身世依旧是个迷，但她与红门有着密不可分的关系，或许得等到自己解决红门才能弄清楚。
　　“所以你问我实力干嘛？如你所见，我不过是一只会点把戏的鬼魂，最多最多也就是让你做个噩梦，其他什么都做不了。”
　　做个噩梦……指能把人永远困在梦境中的噩梦？
　　刘浩宇听后叹息一声，往常他都很少听黑书的忠告，但这一次，他当驱鬼师那么多年的直觉告诉自己……现阶段还是不要多问为好。
　　因为可能真的会死。
　　“不，没什么事情，只是绝对你现在卖卖萌啥的，也挺好。”
　　听到刘浩宇这话，秦柳的嘴角抽了抽。
　　“什么卖萌！明明是我把你从红门里面捞出来了好不好！”
　　刘浩宇对秦柳这话并没有什么意见。
　　确实，如果没有秦柳的话，自己或许早就死了红门手中。
　　某种意义上来说，秦柳还真是自己的救命恩人。
　　“所以需要我以身相许来报答你吗？”
　　“你这叫报答？”秦柳当即用着死鱼眼的视线看向刘浩宇说道：“你这分明是馋我身子，”
　　秦柳当然不是傻子，这小幽灵跟刘浩宇相处这么久，肯定知道也这家伙的xp系统。
　　或许直到现在，他都在惦记着自己的脚丫子。
　　“开个小小的玩笑，”刘浩宇耸了耸肩：“但那身衣服确实很适合你，我的审美果然很准。”
　　“唔！”
　　秦柳的小脸一红，心中是又羞又恼，她是怎么都没想到，刘浩宇居然能看到自己。
　　虽然是暂时的，但他确确实实的看到了啊！
　　这种感觉怎么说呢？
　　就好比你女装，然后被好兄弟看到了一样……
　　那是真说不出来的羞耻。
　　“相比较那身红色嫁衣，这套明显更好看，下次再给你买点？”
　　“没有下次！”
　　秦柳面红耳赤的否定了刘浩宇的提议。
　　但她随后还是深吸一口气，说道。
　　“你自己身上都没有什么钱，这衣服太贵了，下次还是算了吧，我就一个死人而已，穿的再好看，又有什么意义呢？”
　　“可以给我看。”
　　“……”
　　秦柳在这一刻很想对刘浩宇指指点点。
　　但她还是忍住了。
　　总感觉自己的话骂他身上，除了让这个变.态觉得爽以外，起不到任何的作用。
　　甚至还有种对牛弹琴的美。
　　自己上辈子到底是干了什么坏事啊？
　　才会碰到这么一个不着调的人。
　　想到这里，秦柳就不经有点悲哀。
　　但也不得不承认，自己在这里一只鬼不知道孤独的呆了多少年，如果不是刘浩宇这虾头跑过来的话……
　　自己真不知道该怎么熬下去。
　　人都是群居动物，这种孤独的日子，实在是太过于煎熬了。
　　秦柳陷入沉默后，刘浩宇也能感受到房间内有着一丝感伤的气氛。
　　事实上，刘浩宇一直都不觉得自己是直男，他只是习惯性的当个直男而已。
　　虽然不知道秦柳在感伤什么，但他还是将自己手里的肉包，放在了神龛上面。
　　“吃点东西吧。”
　　看到落到自己手中的肉包，秦柳愣了愣，心中也泛起一丝莫名的暖意。
　　是啊，能跟自己这么说话的，也只有他了不是？
　　心中暖洋洋的秦柳咬了口包子。
　　按理说美食是充满治愈性的，只是她品尝到一半的时候才发现……
　　为啥肉包的另一边被咬了一口？
　　这位少女咀嚼的动作停了下来，随即不可思议的说道。
　　“你吃过的肉包还给我！？”

第八十四章  405房间
　　刘浩宇与白安婷会面的地点，是位于江流市旧城区的一个旅馆。
　　虽然不知道为啥要去旅馆集合，但刘浩宇还是选择过去看看情况。
　　相比较繁华的新城区，旧城区看起来有种城中村的美。
　　满是裂缝的水泥路的路边，甚至还长出了不少的杂草。
　　透过拥挤的巷子，就还能看到远处不属于这个年代的古老建筑。
　　很难想象，离繁华的新城区仅仅只有5公里距离的旧城区，会是如此破败不堪的景象。
　　刘浩宇拿出手机，对比了上面的地图导航，并说道。
　　“是这条路没错啊？”
　　旧城区拥挤的巷子根本就不好判断方位。
　　缺德地图上面显示，确实是走这条小巷子没错。
　　但问题是……谁能告诉我前面为啥是一堵墙？
　　刘浩宇再三对比着地图与现实，不由的露出了地铁老人的表情。
　　“秦柳，帮我看看墙后面有没有路。”
　　“哼……行。”
　　秦柳作为鬼魂，本就有穿过墙壁的能力。
　　因为之前的事，这只小幽灵不是很想理某位虾头的男人，但为了能快点回家。
　　她还是穿过了墙壁，说道。
　　“前面确实有路。”
　　“……”
　　刘浩宇看着自己手中的缺德地图，然后又看了眼面前的高墙。
　　心里只有一句mmp。
　　不久后，刘浩宇爬上了围墙，正要跳下去的时候，却发现在围墙的后面，有着一对母女，她们愕然的看着位于高墙上的壮硕男人，有点不知所措。
　　“妈！妈你看那儿有个人！”
　　天真浪漫的女儿惊讶的指着刘浩宇。
　　对此，她的母亲一把捂住了女儿的眼睛，并否认的说道。
　　“闺女，你看错了闺女。”
　　“可是……”
　　正当女儿还想说什么的时候，这位母亲一边拉走这位女儿一边说道。
　　“那明明是个猴儿！”
　　看着母女离开的背影，以及秦柳在耳边绷不住的憋笑声。
　　最终，刘浩宇也是忍不住的说道。
　　“想笑就笑吧，别憋着。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　秦柳第一次笑的那么的开心，这算是刘浩宇第一次听到秦柳如此放荡不羁但又清脆悦耳的笑声。
　　好听……但问题是，他却一点都开心不起来。
　　没有人喜欢被当猴看的感觉，刘浩宇也不例外。
　　他面无表情的翻下围墙，随后如同一位冷酷的杀手般想着旅馆的方向走去。
　　与白安婷约见的旅馆名叫佳宜酒店。
　　也不知道为啥一对异性约见的地方会在旅馆的门前，但刘浩宇也并没有惧怕和猜忌的意思。
　　毕竟他这次依旧带了背包出门，真要仙人跳，也得看自己背包的东西答不答应。
　　只不过这旅馆的位置确实偏僻，在这一路上，刘浩宇甚至还看到了不少站街的迷失女人。
　　她们看到刘浩宇之后，便忍不住的抛了个媚眼，试图勾起刘浩宇的情趣。
　　但很可惜，这个男人满脸冷漠的略过了这些胭脂俗粉。
　　在见过秦柳的模样后，就像是看多了二次元一样。
　　这种三次元的女人让本就没有什么性趣的刘浩宇，现在更是远离了世俗的欲望。
　　有这时间和金钱，还不如给秦柳买件白丝穿。
　　不过秦柳倒是很新奇的观察着四周，只是没等她细看，一位穿着十分暴露的女人便站在了刘浩宇的面前。
　　她娴熟的挤出一副妩媚的笑容，说道。
　　“帅哥，吃快餐吗？我请你哦。”
　　“不约，姐姐不约谢谢。”
　　见刘浩宇就要离开，这个女人连忙上前还想拦住她。
　　但在这时，她突然感到一股可怕的心悸，恐怖的冰冷只窜心头，让她一时间动弹不得。
　　隐约中，她好像看到这个男人的身后浮现着一个诡异的红影。
　　在这种毛骨悚然的心理作用下，她艰难的后退了一步，不敢继续拦着刘浩宇的去路。
　　刘浩宇见这个女人识趣的让开，于是便要继续往前走。
　　但他突然想到了什么，便停下来问道。
　　“这附近有没有一家名叫佳宜酒店的旅馆？”
　　一听这个酒店的名字，这个站街女人的脸色更加苍白。
　　“你……你问这个干什么？”
　　“有人要约我在那个地方见面。”
　　站街女人再度后退了两步，她现在已经觉得面前这个带着口罩的男人非常不对劲，但她不敢明说。
　　“那里死过人……我不知道，我什么都不知道！”
　　说完这个女人便慌忙逃窜出去，远没有来时那么潇洒。
　　见到这情况，刘浩宇没有说什么，他叹息一声，随后紧了紧脸上的口罩，并对着秦柳说道。
　　“进来红玉里面。”
　　“好。”
　　秦柳回到了红玉当中，而刘浩宇则是继续往前走了一段距离。
　　很快，他就找到了佳宜酒店所在的位置。
　　这个旅馆是一处老旧的楼房，墙面没有怎么装修，只是用腻子粉装饰了下，但过了这么多年，腻子粉早已经泛黄开裂。
　　四周还有许多七八十年代的装饰和霓虹灯，不过现在这些装饰也破的破，烂的烂。
　　至于旅馆的正门还算干净，只是可能因为死过人的缘故，即便现在已经是下午6点，这旅馆依旧没有什么生意。
　　刘浩宇走到旅馆跟前，原本的墙面早已经被各种各样的广告纸所替代，而在这些广告纸当中，一则“停业通知”则是尤为显眼。
　　这上面显示……佳宜旅馆在半个月前，就已经停止运营了。
　　但问题是，现在这旅馆的大门，还是开着的。
　　再三确认后，刘浩宇走进了旅馆内。
　　因为没有客源，大厅内相当的冷清，前台的是一个颇具年代风格的柜子。
　　一位老人坐在那里，抽着七八十年代的烟枪。
　　“老板，我问下，405房间在什么地方？”
　　“405房？”老人抽了口烟，不耐烦的摆了摆手：“不知道，太久没上楼了，自个找去吧！”
　　说完，老人便不在理会刘浩宇。
　　这个男人见状，也懒得盘问对方，而是沿着满是灰尘的楼梯，向着楼上走去。
　　来到四楼，他看到这里的房号牌都已经布满了铜锈。
　　旅馆并不多，从这边的过道一眼就能看到地步。
　　四楼的房号牌全都是双数。
　　“４００,４０２,４０４,４０６……”
　　但不知为何，唯独在中间却多出了个“405”的牌子。

第八十五章 交易
　　秦柳这时也终于感受到了不对劲的地方。
　　“这地方怎么看到都不像是正常人该来的地方吧？她是怎么会选择这个地方进行见面的？”
　　“嘘……”
　　刘浩宇示意红玉内秦柳安静，如果真的是他所预想那样的情况……他不希望打草惊蛇。
　　于是乎，刘浩宇带上防毒面具，并将消防斧握在手中。
　　而在这时，房间的门打开了。
　　只见穿着朋克衣服，宛如小太妹的白安婷出现在刘浩宇的面前。
　　她惊讶的看着刘浩宇，并说道。
　　“你居然还真的来了？额……你这模样越看越吓人，为啥要带着防毒面具？”
　　“因为安全，”防毒面具底下，是刘浩宇那沉闷的声音：“为什么要选在这种地方会面？”
　　对于刘浩宇的疑问，白安婷则是神秘一笑，拿出手机说道。
　　“当然是来直播的啊！我可是灵异主播，之前那点小小的挫折怎么能难得倒我的呢？而且这次我学聪明了，直接叫你一起来，这样不就安全了吗？”
　　“……”
　　白安婷的话里并没有什么漏洞，刘浩宇也没有多说什么。
　　“在这里站在也不是个事情，进屋吧。”
　　只见这位少女让开了一个身位，示意刘浩宇进来。
　　当进去房间后，白安婷将房间的门锁上，并说道。
　　“实话说啊，我进到这里的时候，那刺鼻的霉味差点给我呛死。”
　　“确实有一点。”
　　刘浩宇的防毒面具滤芯已经有一点时间没有更换了，所以隔绝气味的效果并不算很好。
　　自然也能闻到白安婷所说的霉味。
　　两人进入房间后，白安婷坐在床上，她看向刘浩宇说道。
　　“你知道这佳宜旅馆的事情吗？”
　　“没什么了解。”
　　刘浩宇也是刚到江流市不久，所以自然不清楚这里的情况。
　　加上前段时间为红门的事情到处忙碌着，所以也没有时间去了解。
　　现在听到白安婷这么一说，刘浩宇倒也是有点好奇起来。
　　“你说说。”
　　“嘿嘿～我可是专业的灵异主播！
　　杀人狂先生，你是不知道啊，这看起来破破旧旧的旅馆，其实发生过一起让人匪夷所思的命案，
　　而且这起命案至今没有侦破，所以这也就导致旅馆的声音一落千丈，
　　据传言，死者是一名女性，她在房间内，不知道怎么回事，用手术刀将自己的腰部切开，并亲手掰断脊柱，将下半截的身体丢到了浴缸里面，
　　这听来就很惊悚对不对？更惊悚的是，明明这房间内反锁上，根本就没有任何人进来，但她下体却出现了被轮．奸的痕迹！”
　　刘浩宇听完白安婷的讲述，就不由得邹起眉头。
　　他没记错的话，邓老也跟自己和邓晓琳说过这件事，所以……这就是邓老口中的那位女性驱鬼师？
　　见到刘浩宇沉思，白安婷则是继续说道。
　　“兄弟，吓到你没有？”
　　“还好，这种程度吓不到我。”
　　刘浩宇作为一名驱鬼师，如果这种程度就能吓到他的话，那还真不大现实。
　　“那我告诉你一个更加劲爆的消息……”白安婷凑到刘浩宇的耳边，说道：“我们现在所处的房间，正是那个受害者所住的房间！”
　　“……”
　　白安婷的语气有种阴森森的恐怖感，而很快她再度往后退去，并笑着说道。
　　“但是没有什么要紧的啦！就算是出事之后，这房间还是有不少人住过的，他们可什么事都没有，我感觉这应该只是传言而已。”
　　说罢，白安婷便将自己的鞋子脱掉，但并没有脱丝袜，而是就这么坐在床上说道。
　　“杀人狂先生，一看你就没有睡过凶宅，今晚就让主播带你一起试试睡凶宅的感觉！”
　　说罢，白安婷躺在了床上，她的身上依旧穿着刘浩宇当时给她的白丝袜裤。
　　但之前刘浩宇也说过，白丝并不是一般人能够驾驭得了的产物。
　　固然白安婷也小有颜值，但正常来说，女孩子的腿一般都会粗一些，所以穿白丝只会更加的显胖。
　　能够完美驾驭白丝的人，刘浩宇就只见过秦柳……邓晓琳勉强也算一个。
　　而白安婷显然还不行，她穿着白丝的感觉有点肉肉的。
　　“现在才６点半，我打算等晚上１０点就开直播，杀人狂先生，你不介意在我的直播里露个面吧？当然，是不露脸那种。”
　　对于上电视的话，其实刘浩宇还是很抗拒的。
　　但他并没有拒绝，而是点了点头，说道。
　　“反正你直播间也没有几个人。”
　　“杀人还要诛心啊！”
　　白安婷惨叫一声，但她确实没有办法反驳，而是大字躺在床上，抱怨的说道。
　　“没办法啊，做直播这一行的就这样，能不能出名，全得看天命，很显然我就不是那种运气好的人。”
　　在白安婷抱怨的时候，刘浩宇可没有忘记自己此行来的目的。
　　他拿出白安婷的手机，在上面敲打了一阵子后，说道。
　　“看你的样子，应该是挺缺钱的人，你能出得起五位数的雇佣费吗？”
　　而听到刘浩宇这话后，白安婷的身体一僵。
　　“这都被你发现了……确实，我没有办法拿出给你的报酬，五位数对我来说，确实有点承担不起呢。”
　　白安婷一边说着，一边将自己衣服上的扣子解开，当衣服脱到床上后，她的上身就只剩下了一块毫无起伏的白色装甲保护罩。
　　随后她再度将裙子侧面的拉链拉开，裙子虽然没有脱下，但也滑落了一些。
　　白丝袜裤将她的ＰＰ紧紧包裹，加上裙子所露出来的春光，有一种若隐若现的美感。
　　虽说白安婷很平，但她的颜值本就不差，这一幕让人看了都不经感到口干舌燥。
　　只见这位少女将手伸进裙底，用力一扯，伴随着“撕拉”一声，不用说刘浩宇也清楚，她到底撕开了什么东西。
　　“但是吧……女孩子的身体，也是很大的本钱哦，我还是第一次，怎么也能值个五位数吧？”
　　白安婷的目光落在刘浩宇的身上，并说道。
　　“只要你愿意陪我一起，以后的话……随你怎么都可以的。”
　　少女的声音就像是有着魔力一样，极其具有诱惑性。
　　这对于任何一个男人来说，都是无法抗拒的条件。

第八十六章 同僚一场
　　见刘浩宇愣在原地，白安婷继续说道。
　　“如果你不愿陪我直播的话，那只需要陪我度过今晚就行，以后也不会找你负责的。”
　　不得不说，换做别人，即便是这地方死过人，但在这种情况下，或许真的已经如狼似虎的扑了上去。
　　但很可惜，刘浩宇不是一般人。
　　他拿起手机，翻着白安婷的号码簿，随后拨打了一个电话。
　　“嘟嘟”等待音并不长，很快，电话被接通了。
　　里面传来了一个女人的声音。
　　“喂？”
　　见电话打通，刘浩宇则是用着沉闷的声音说道。
　　“你女儿在我手里，不想她死的话，给我５０万赎金，我没什么耐心，也别想报警，不然……”
　　刘浩宇如此娴熟的操作，直接给躲在红玉里面的秦柳人都看傻眼了。
　　不是哥们？
　　为什么你会这么熟练的啊？
　　你真的没有什么前科吗？！
　　然而电话的那头沉默了一会儿后，大骂道。
　　“别以为我不知道我女儿丢了手机，她现在就坐在我对面吃饭，知道不？”
　　说罢，电话那头挂断了。
　　由于刘浩宇开的是扬声器，所以房间内陷入了诡异的安静。
　　刘浩宇没有说话，床上的白安婷也没有说话。
　　这种诡异的气氛持续了整整十秒钟，刘浩宇终于忍不住的笑出了声。
　　配合他的手中染血的消防斧，像极了一个嗜血的杀人犯。
　　“呵呵……古往今来有不知道驱鬼人死在了这种美人计的手中，不过不得不除承认，虽然手法低劣，但真的很好用。”
　　正如刘浩宇之前说过的话，他可不会重蹈前辈们的覆辙。
　　另外还有一点，让刘浩宇有点惊讶。
　　那就是人化作厉鬼之后，七魂六魄或多或少的会失去一部分，要么被仇恨蒙蔽了双眼，要么被无限渴求心中的欲望。
　　而从那些被烧死的厉鬼的表现来看，它们的理智保留的还算完整，但却早已失去了人性。
　　想来……那女驱鬼师，就是死在这些厉鬼的手中。
　　“白安婷”见刘浩宇识破了计谋，那张还算不错的小脸露出了惊愕，不解，恐惧……甚至怨恨的眼神。
　　随后她的脸开始一点点萎缩，身上的皮肤全部仿佛是被火烧的一样，迅速开裂发黑并很快就脱落下来。
　　而她的双眼也开始不断缩水，直到变成变成两个黑黝黝的洞口。
　　那已经没有血肉，只有骨头和牙齿的嘴巴还在不停的开合着，嘶哑的声音在房间内回响着。
　　她挣扎的想要爬过来，但她的下半身也随之脱落，那干净的床单上就这么留下了长长的血痕。
　　“为什么……为什么……”
　　厉鬼所制造出来的幻境已经被破除，而原本的“白安婷”此时也变成了另外一个人的模样。
　　如果刘浩宇没有猜错的话，这应该正是那个死去的驱鬼师。
　　在她即将爬下床的时候，这个上半身的尸体停了下来，那枯萎的手绷的跟竹竿一样直，并试图抓住刘浩宇。
　　但她早已经没有了力气，就这么停在原地。
　　直到无力的垂落下来，她找回了一丝理智，但……只不过是一缕残魂罢了。
　　看着面前的尸体，刘浩宇叹息一声。
　　实话说，看着曾经的同僚变成这番模样后，心里真的不免有种兔死狐悲的无奈。
　　嘶哑恐怖的声音还在房间内不停的回响着。
　　“陇山职高……”
　　“有鬼……”
　　见此，刘浩宇为自己点上了一根烟，看着眼前这悲惨一幕，一时间也不知该说什么。
　　这位驱鬼师，为了防止自己的尸体诞生鬼婴，而选择了那种极度残忍的方式终结了自己的生命。
　　就算是女性，她也不失为一位英雄。
　　而且很明显，女驱鬼师的死跟那些被烧死的厉鬼有着直接关系。
　　这种事情，换做谁来都不能忍，刘浩宇自然也不能例外。
　　随着一阵烟雾的吐出，刘浩宇的目光放在窗外。
　　那满是尘埃的窗户上，遍布着一个又一个的黑色手印。
　　就像是人的手被烈火烧毁后，直接趴在上面所留下来的黑印子一样。
　　数量非常多，看起来也极为的渗人。
　　女驱鬼师的冤魂被束缚在此处，无法逃离，无法超生。
　　只有杀死那些厉鬼，她才能超度往生。
　　她尝试抓住刘浩宇，但那被烧毁且无力的手根本就抬不起来。
　　刘浩宇将抽完的烟头踩灭，说道。
　　“大家都同僚一场，不会让你白死的。”
　　让自己来到这个地方的，肯定不是这个女驱鬼师，而是那些陇山高中的厉鬼怨魂。
　　他们想通过这种办法让自己死在这名女驱鬼师的冤魂手中。
　　但很显然，对方失败了。
　　刘浩宇翻开黑书，看着上面的两行字。
　　“记住，对于现在的你来说，呆在凶宅内，反而是安全的，”
　　“一旦离开凶宅，在它们的追杀下，你将死无葬身之地。”
　　虽然黑书说的可怕，但刘浩宇在与那群厉鬼交锋过一次之后，大概也明白了对方的实力。
　　当时因为战斗环境对它们有利，所以自己只能狼狈而逃，但在自己做好准备后……可就不一定了。
　　不过即便如此，还是不能在他们的主场作战，最好将其分散而击破之。
　　“我可以出来了吗？”
　　“嗯。”
　　那些烧死的厉鬼似乎没有来这个地方，所以刘浩宇也自然不会让秦柳继续闷在红玉里面。
　　“呼……我是万万没想到的……”
　　“怎么？”
　　“我还以为你会直接饿虎扑食，先上了再说。”
　　秦柳的一番话，让刘浩宇嘴角抽了抽，他不由得怀疑自己在这个小幽灵的心中到底是个什么形象。
　　自己在怎么饥渴，也不至于对一具干尸动手吧。
　　“我觉得你这是在诽谤我。”
　　在刘浩宇义正辞严的反驳之时，白安婷的手机再度响了。
　　这一次，是一个座机打过来的电话。
　　刘浩宇刚接通电话，那头就传出来少女急迫的声音。
　　“杀人狂先生，是……是你吗？！”
　　听到白安婷的声音，刘浩宇沉思了一会儿后，说道。
　　“是我。”
　　电话那头确认是刘浩宇后，彻底的松了口气。
　　就像是抓到了救命稻草一样，说道。
　　“爸妈刚出门上夜班了，然后我遇到了一件……非常匪夷所思的事情。”
　　“你说，作为消防员，我有义务帮助每一位中国公民，请放心大胆的说出你需要什么帮助。”
　　刘浩宇的声音，让电话那头的白安婷鼓起了一丝勇气。
　　只听她颤抖的问道。
　　“我想问问房子外面敲门的人……是不是你？”

第八十七章 闹鬼
　　听到这话，刘浩宇与秦柳两人的心里不由得一紧。
　　秦柳也是有点头皮发麻。
　　“在她房子外面敲门的……不会是鬼吧？”
　　“这种可能性很大。”
　　刘浩宇冷静的分析着，并对着电话的那头说道。
　　“你报警没有？”
　　“没……”
　　“那你赶紧报警，记得躲在房间里面，哪都不要去！不管是谁敲门，都别开！就算是你爸妈回来都一样，我会尽快赶过去……”
　　但刘浩宇的话还没有说完，电话的那头就已经失去了联络。
　　看着屏幕上显示“对方已挂断”的五个字，刘浩宇不由得皱起了眉头。
　　“看来今晚我们有得忙了。”
　　秦柳回忆着其中的奇怪地方，并问道。
　　“话说正常人遇到这种情况，按理说不应该第一时间是报警吗？”
　　确实，如同秦柳的说法一样， 正常情况不管是谁，遇到半夜有人敲门的事情，肯定是先报警稳妥。
　　刘浩宇也没有办法判断对方的脑回路。
　　人与人是没有办法互相理解的。
　　可能是病急乱投医，也能是陷阱。
　　但即便如此，自己还是得过去看看情况。
　　这种求救电话，不怕一万就怕万一。
　　————————
　　另外一边，白安婷还想多说几句，但她却发现自己耳边只剩下了“嘟嘟嘟”的提示音。
　　电话，不知怎么回事被挂断了。
　　此刻少女毛骨悚然，手脚发冷，在原地有点不知所措。
　　怎么办？
　　因为父母都是夜班，在７点的时候，两人就已经出门了。
　　现在家里就只有她自己一个人。
　　屋外那一阵又一阵的敲门声还在继续着。
　　“咚咚咚……”
　　这接连不断的敲门声仿佛是敲在了她的心中。
　　空调吹出来的风不在清爽，反而十分的冰冷。
　　白安婷感觉自己的皮肤都止不住的起了鸡皮疙瘩。
　　敲门声断断续续响了大概十分钟后，外面传来了一阵熟悉而沉闷的声音。
　　那是杀人狂闷在面具的声音。
　　“开门，是我。”
　　“……”
　　白安婷先是一阵惊喜，她连忙去开门，但当她的手放在门把手上面的时候。
　　突然意识到一件可怕的事情。
　　自己好像没有跟那杀人狂说自己家在什么地方吧？
　　１０分钟……是不是未免也太快了一点？
　　死寂的房间内，白安婷的手僵住了。
　　她的心跳开始止不住的加速，然后面对这房门的方向，其视线根本就不敢移开半点。
　　这个少女一点点的往后退去，直到背靠到了墙壁上，无处可退后，她就像是全身脱力一样，瘫软的坐在了地上。
　　急促而不安的呼吸声仿佛在这安静的房间内回响着，让白安婷更快的恐慌起来。
　　她不敢出声，甚至连重新站起来都是搀扶着墙壁，小心翼翼的生怕发出半点声响。
　　“开门，我就在外面。”
　　屋外，杀人狂的声音还在催促着。
　　但这一次，白安婷不在是之前那般的激动和欣喜，而是谨慎的摸到房门处，即便再三确认已经锁上，但她悬着的心依旧没有放下来。
　　房门上有一个猫眼……
　　要不要透过猫眼往外面看一下？
　　白安婷屏住呼吸，并用着非常缓慢的速度，垫起脚尖，将自己的眼睛抵到猫眼处。
　　透过猫眼，白安婷看到的是一个空荡荡的走廊……
　　昏暗的过道灯光，将走廊照的有点泛黄。
　　然而大门之外，根本看不到任何的人影。
　　敲门声也停了下来。
　　难道说，只是自己幻听了吗？
　　白安婷又注视了一会儿后，直到走廊的声控灯熄灭，外面的世界再度陷入黑暗当中，她这才松了口气。
　　“应该是错觉吧……”
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　结果没等白安婷喘息，更加急促的敲门声传来。
　　这下白安婷脸上的表情彻底僵住了。
　　外面没有人……那敲门的到底是什么？
　　房门紧贴在自己身后，敲门所产生的震动感时不时传来，白安婷能明显的感觉到自己的双腿在止不住的打颤。
　　这位少女将手放在胸口上，在心中不停的祈祷着。
　　“南无加特林菩萨，ＡＫ４７耶稣在上……”
　　就连白安婷也不知道自己祈祷的是什么玩意，毕竟她现在心里已经相当的绝望与恐惧。
　　能保持这最后的理性，对于她这么一位女孩子来说，就已经很不错了。
　　“快点开门，你屋子里面有鬼！”
　　外面杀人狂的声音有点急躁，但白安婷已经根本不敢确认外面到底是什么东西。
　　她连忙跑回卧室里面，将整个人闷在被窝里面。
　　但哪怕是这样，外面的敲门声依然还在继续，甚至越来越急促，仿佛要撞门进来一样。
　　更诡异的是，明明外面的东西都敲了这么久的门，但整栋楼居然没有一个人出来查看情况，就连往日经常打麻将的隔壁住户，在这时也没有了任何的声音。
　　平时他们不是大喊大叫，吵的不行的吗？
　　现在人都去哪了？
　　终于不知道过了多久，外面的敲门声停了下来。
　　房间内陷入了诡异的安静，但不知为何，白安婷却感觉这诡异的安静中，透着一种人来人往的热闹感……
　　就好像有一群亲戚进到了房间里面，看着在床上躺着的自己一样。
　　这种莫名的注视让白安婷连气都喘不过来气。
　　要往外面看一眼吗？
　　白安婷鼓起勇气，将被窝掀开了一条缝隙。
　　洁白的灯光将房间照的通明……
　　房间里面……没人。
　　白安婷紧绷的神经暂时舒缓了一点。
　　她掀开被窝，准备下床用柜子把卧室的门堵死。
　　但就在这时，她突然看到，有什么东西正趴在窗户上！
　　那是一个似人的黑影，它烧焦的手印在窗户上，留下了一个黑色带血的印子。
　　更可怕是，越来越多的黑影趴在窗户上。
　　黑色带血的手印也越来越多。
　　白安婷看到这一幕，身体彻底僵住了，她站在原地，一动不动的注视着窗户的方向。
　　恍惚间，她终于看清楚了趴在窗户上的到底是什么东西。
　　他们正是在陇山职高被烧死的学生！
　　一张又一张被烧的不成人形的脸趴在窗户上，那诡异的笑容注视着白安婷，并不停的拍打着窗户。
　　并且门外也传来了十分剧烈的撞门声，好似有什么恐怖的东西要冲进来一样。

第八十八章 鬼呢？
　　一边是趴着无数厉鬼的窗户，一边是不停被撞击的房门。
　　对于此时的白安婷来说，她那紧绷的神经，早已经不能思考。
　　几乎是本能一般，她艰难的往后退去，试图逃离这个房间。
　　“砰砰砰！”
　　窗户正在不停的被那些狰狞的厉鬼拍击着，随时有被撞开的风险。
　　一旦让这些厉鬼进入屋内的话，白安婷很清楚，自己那绝对是必死无疑。
　　所以她在求生欲的作用下，几乎是艰难的夺回了身体的控制权，然后马不停蹄的像着房门的方向跑去。
　　“嘿嘿嘿……这是想要跑吗？”
　　“她跑不了的，她跑不了的！”
　　“跟我们一起下地狱吧！”
　　“……”
　　窗外厉鬼们恐怖的低语让白安婷几乎是使出了吃奶的劲跑到了房门的方向。
　　房门也在被什么东西撞击着。
　　要开门吗？
　　白安婷的大脑在这种时候，已经完全没有办法思考。
　　但出于本能一般，她还是伸出了自己的手。
　　只是当她伸出手的时候，整个人却愣住了。
　　房间的门，不知为何变成了血红色的锈蚀铁门。
　　“啊啊啊啊！！”
　　看到这个诡异的铁门，白安婷几乎是炸了毛一样，疯狂的向后退去。
　　那种发自内心的恐惧感让她最后一丝理智彻底瓦解。
　　这门明明没有开，但却好像有无数只苍白的鬼手从里面伸出，似乎抓住白安婷，将她拉入门内。
　　更诡异的是，红色铁门像是一直在白安婷的跟前似的，不管她怎么后退都没有办法逃离。
　　等到白安婷的背部紧紧的贴在墙壁上，已然退无可退，但这门依旧与白安婷保持着不到一米的距离。
　　完了……
　　要死了吗？
　　白安婷崩溃的心理甚至连绝望都感受不到，只有深入骨髓的恐惧。
　　“嗙”！”
　　卧室内的窗户也被撞开，玻璃的碎裂声响彻整个房间。
　　看来窗外的厉鬼同样进到了卧室内，但这又能怎么样呢？
　　白安婷知道自己已经是死路一条，所以早就放弃了抵抗。
　　她闭上了眼睛。
　　一秒过去了……
　　两秒过去了……
　　三秒过去了……
　　静静等待死亡的过程，无疑是十分煎熬的。
　　然而不知道过了多久，白安婷却发现，自己的身上并没有传来什么痛感，也没有什么鬼手死死抓住自己，撕咬啃食自己的血肉。
　　闭上眼之后，整个世界都安静了下来。
　　鬼怪的叫声，撞击房门的声音都彻底消失不见。
　　一切都安静了。
　　“你没事吧？”
　　在白安婷困惑的时候，一位轻柔悦耳的声音响起。
　　“睁开眼睛，我是只好鬼。”
　　这个声音十分柔和，让人感到如沐春风一样的温暖，也将白安婷心中的恐惧彻底驱散。
　　她疑惑的睁开双眼，然后就发现……
　　自己眼前站着一个飘忽不定的红影！
　　这是鬼！这是鬼！
　　看到这个红影之后，本来刚好起来的白安婷，这下是双腿一蹬，眼睛一闭，彻底晕了过去。
　　红影看到白安婷这幅样子，不经挠了挠头。
　　“阿这？我至于这么吓人吗？”
　　这红影不是别人，正是秦柳。
　　借助白安婷的手机和符纸，刘浩宇与秦柳并没有花太多时间，就找到了白安婷的家。
　　刚来到她家的时候，两人看着那股浓厚的怨气，就不由得倒吸一口凉气。
　　刘浩宇很清楚这种怨气到底是怎么一回事。
　　只有将死之人，才会出现这种怨气。
　　这也就意味着屋内的白安婷相当危险，于是刘浩宇当机立断，直接将斧头劈向门锁。
　　明明这只是一扇普通的木门，但不管刘浩宇怎么劈，甚至加上符纸，这门锁都无动于衷。
　　没有办法，救人要紧的情况下，刘浩宇直接让秦柳从红玉出来，并穿过这道木门，进去里面将其打开。
　　结果虚化的秦柳刚一进去，就看到被吓得惊魂不定的白安婷。
　　为了安抚她的情绪，秦柳选择上前过去安慰。
　　然后就发生了如上一幕，这位名叫白安婷的少女看到秦柳之后，晕的很安详。
　　秦柳环视着房间，一想到这里面可能闹鬼，她的心理也是挺害怕的。
　　再三确认周围没有鬼之后，秦柳便连忙将房门打开。
　　随后带着防毒面具，手持消防斧的刘浩宇也走进了屋内。
　　这个男人感受着房间内还未消散的怨气，就不由得皱起了眉头。
　　“得亏我们来的还算及时，再慢一步……她估计就会死在家里面了。”
　　“这么极限的吗？”
　　“……”
　　刘浩宇没有回复秦柳的话，他同样扫视了房间内的情况。
　　只是不管怎么找，都找不到厉鬼的踪迹，同时房间内的怨气也开始逐渐平息。
　　这也就意味着，那些被烧死的厉鬼已经被秦柳吓跑了吗？
　　想到这里，刘浩宇叹息一声。
　　自己想要摆脱红门的纠缠，就必须抓住这些被烧死的厉鬼，黑书也不止一次强调，尽量不要动用秦柳的帮助。
　　现在它们是被秦柳吓跑了没错，但再想抓住它们，从中获得摆脱红门的办法，可就没那么简单了。
　　“先进去里面，把她搬上床吧。”
　　秦柳关上门，并指着昏迷的白安婷说道。
　　“不然外人看到你这个模样的话，指定得当场报警。”
　　“可别污蔑我，我明明是救苦救难的大好人。”
　　带着防毒面具的刘浩宇声音有点沉闷，说这话的时候，根本没有任何的信服力。
　　不过这个男人也不想在这里干愣着。
　　他轻而易举的将瘦瘦小小的白安婷抱起，走进卧室。
　　进到卧室，刘浩宇先是将她放在床上盖好被子后，便将目光移到窗户的方向。
　　窗户的玻璃已经碎裂，但那些玻璃却全部落到了楼下。
　　也就意味着，那些厉鬼欣赏完白安婷的恐惧模样，是穿过窗户进入了屋内的。
　　只是还没有等他们享用白安婷的时候，就看到了闯进屋内的秦柳。
　　随后，这些厉鬼就像是见到了鬼一样，沿着原路连滚带爬的逃出了出去，甚至还将窗户给撞出了一个人形的轮廓，可谓是相当的狼狈不堪。
　　而秦柳本人对此毫不自知，她甚至走到了窗户边上，似乎是对这个奔跑状的人形轮廓感到了一丝丝困惑。
　　这位少女歪了歪头，不解的说道。
　　“鬼呢？”

第八十九章  老实了
　　刘浩宇因为看不到秦柳，所以并没有注意到秦柳此时困惑的小表情。
　　或者说就算注意到了，他也不会多说什么。
　　正如黑书所说的一样，稳妥起见，秦柳现在的状态就挺好的。
　　而且谁说实力就一定得发挥出来的？
　　看秦柳往这一站，哪个鬼敢靠近？
　　这不正是实力的最直观体现吗？
　　而白安婷现在陷入了昏迷的状态，这种状态跟老王的情况非常的相似。
　　稳妥起见，刘浩宇还是将安神符贴在她的脑门上。
　　在贴上安神符之后，这个少女的表情好转了不少，但即便如此，她还是没能醒来。
　　贴上符纸，刘浩宇再三检查了过后，就不由得猜测了这么一种可能。
　　难道说……她遇到了那个红色铁门？
　　这只有遇到红色铁门，才会出现这种奇怪的症状，就像是灵魂被勾走了一样。
　　“唔……”
　　刘浩宇分析的时候，白安婷痛哼一声，随后缓缓睁开了眼睛。
　　然后她就看到了头带防毒面具，手持消防斧的可怕男人坐在自己的床边上。
　　并用着十分低沉恐怖的语气，说着非常关系的话。
　　“你感觉还好吗？”
　　“我能说不好吗？”
　　白安婷暗暗吞了口唾沫，她看着刘浩宇这番杀人狂的打扮，终究还是忍不住的举起手，试探道。
　　“我觉得杀人狂先生，你大可不必带着这面具……”
　　谁懂啊？
　　刚被厉鬼吓晕过去，然后刚醒来的第一眼，看到的却是这么吓人的装扮。
　　这种事情，换谁来心脏都受不了的吧？！
　　“我重申一遍，我不是杀人狂，我是一名好人。”
　　“你这装扮像个锤子的好人。”
　　白安婷的状态比刘浩宇预想的要好上不少。
　　本来刘浩宇还以为她会跟老王一样，彻底的失去理智，变成那副疯疯癫癫的样子。
　　结果，还是精神的很。
　　以及就算是刘浩宇，也不得不感慨一件事。
　　那就是这白安婷的八字是真的硬。
　　一介凡人之躯，在闹鬼的陇山职高兜了一圈，然后回到家又被那些厉鬼追上门。
　　就这情况，她居然还啥事没有。
　　甚至这个少女恢复的速度也很快。
　　在确认眼前的杀人狂不是厉鬼后，她甚至还有小激动的说道。
　　“刚刚在我昏迷的时候，杀人狂先生，你是不是跟那群厉鬼大战了三百回合，打的大道都磨灭了，然后将我从它们手里救出来的？”
　　“……”
　　对于这事，你让刘浩宇怎么解释？
　　总不能就说有一个更加吓人的红衣厉鬼进到房子里面，然后其他的鬼就全部被吓跑了吧？
　　这话总感觉没有办法镇住这个喜欢作死的少女。
　　于是，刘浩宇便说道。
　　“你得庆幸，如果我在来迟一点，你就得被厉鬼做成奶油泡芙了。”
　　“这……”
　　白安婷的表情僵住了，她确实没有想到那种可能，经刘浩宇这么一说，她反倒是有点害怕起来。
　　“应该……不会有人对我这样的身材有胃口的吧？”
　　“有些人连脏兮兮的女性流浪汉都不放过，何况是你？”
　　刘浩宇嘲弄的笑着说道。
　　“永远不要小看人性的恶，而那些恶鬼更是将心中恶的一面发挥到了极致，落在它们手里，你想死都做不到，
　　看过灵异小说吧？知道鬼婴不？
　　等他们玩完你之后，鬼婴会从内部一点点撕扯你的肚子，而你会保持意识清醒，直到鬼婴从你的身体里面爬出来。”
　　这一番话下去，这个灵异女主播彻底的老实了。
　　她的性格跟邓晓琳有点类似。
　　如果邓晓琳是元气满满的活泼少女，白安婷更像是一位假小子，大大咧咧能当兄弟的那种。
　　但两者的共同点都是爱作死，没尝过教训都不知道疼。
　　刘浩宇的话非常的形象，并在白安婷的脑海中浮现出那恐怖的画面……让这位少女挤出来一个勉强的笑容。
　　“哈哈……总感觉你好像很了解这些事情啊，杀人狂先生。”
　　再怎么傻，白安婷也意识到了，眼前的这个带着防毒面具的男人根本就不是什么消防员也不是什么杀人狂。
　　他是专门抓鬼的驱鬼师，换一种说法……他是道士！
　　而且经刘浩宇这么一说，白安婷的背后已经满是冷汗，回想自己进入陇山职高这件事，更是后怕不已。
　　然后再联想到那些趴在自己窗户上的厉鬼，她更是有点害怕问道。
　　“那……那些鬼还会追过来吗？”
　　没有人希望自己在睡着之后，又遇到这么恐怖的事情。
　　现在的白安婷只能寄希望于刘浩宇的身上。
　　“或者杀人狂……啊不，道士先生，你有没有什么驱鬼法宝之类的东西？实在不行给我一把桃木剑啥的也行。”
　　但刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“我确实有辟邪之物，但我不敢保证辟邪之物能不能防得住那些凶猛的厉，至于桃木剑，这些东西只有专业人士能够使用，要是给普通人用，别说是打鬼，连自杀都费劲，还不如贴符纸的消防斧来的实在。”
　　“额……消防斧我也拿不动啊。”
　　刘浩宇很清楚，那些厉鬼并没有放弃白安婷，它们还惦记着这个少女，并试图将其拉入地狱。
　　所以在这种情况下，刘浩宇能做的，只有先保护好她，在想办法将那些厉鬼消灭。
　　只有这样，才能从源头上解决这个危机。
　　听到刘浩宇这话，白安婷的心里更是咯噔了一下。
　　她那勉强的笑容缓缓的沉了下去。
　　“真的……没有办法了吗？”
　　“当然有。”
　　刘浩宇将白安婷的手机交到了她手中，并给她发了一个地址，说道。
　　“稳妥起见，你先去这里住一个星期，其他的事情，交给我搞定。”
　　白安婷看到自己手机上的定位。
　　那是一家民俗店，之前自己跟父母也去那里买过东西，但就这么轻易的去那里住下，多少不大好吧？
　　而且自己也不认识里面的人……
　　“我一个人去？”
　　对此，刘浩宇继续说道。
　　“我会带你过去，你跟父母说一声，就说去一个名叫邓晓琳的朋友住一周就行，至于民俗店那边，邓晓琳不会为难你的。”
　　“……明白了。”
　　说罢，刘浩宇拿出一张符纸，将窗户还原如初，而白安婷收拾了几件衣服，随后两人一起下了楼。

第九十章 开除
　　另外一边，江泉市公安局内。
　　王文奇坐在会议室面前，他锐利的目光落在对面的李荣军身上。
　　作为特遣调查组的成员，他虽然看起来是一名警察，但其实还有另外一层的身份——国安部的侦查员。
　　正常来说，处理李荣军这样的基层干警，还不需要王文奇亲自出马。
　　只是这一次，情况比较特殊。
　　王文奇已经调查出了一些出乎预料外的东西。
　　“李荣军警员，我想问下，你对警局内莫名遗失的三发子弹，有什么头绪吗？”
　　听到王文奇的提问，李荣军额头流下了一滴冷汗。
　　他本以为自己能天衣无缝的将这件事瞒过去，但现在看来……还是暴露了。
　　在国内，枪支管理非常的严格，哪怕是警员也必须严格遵守规章制度。
　　但人总会有疏忽的时候，李荣军就是凭借这点，在加上一些小手段，拿到了三发子弹。
　　结果没想到，王文奇这么快就确认了这三颗子弹是自己带走的。
　　虽然王文奇没有明说，但李荣军知道，自己今天是跑不掉了。
　　于是他也没有辩解什么，深吸一口气后，大大方方的承认了自己的所作所为。
　　“对，确实是我带走了那三发子弹。”
　　“哦？”王文奇食指轻轻敲着桌子，并说道：“你应该清楚，私自使用枪支弹药会是什么后果。”
　　“我知道，也愿意听从组织的一切发落。”
　　李荣军很清楚自己接下来会是什么下场。
　　不过当时明知道可能会遇到鬼的情况，如果不带上枪，而贸然过去，这不仅是对自己生命的不负责，也是对李素琴生命的不负责。
　　只可惜这把枪最后也没有派上什么作用……
　　但世上没有后悔药可以吃，李荣军很清楚这一点。
　　“法律明文规定，即使丢失子弹未造成严重后果，警察也可能会受到行政处分，包括但不限于警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等。”
　　“我明白。”
　　房间内只有王文奇和李荣军两人，而王文奇看着李荣军认命的模样，没有继续追问他的罪责，而是转头问道。
　　“看你平时的表现，也不像是会私自使用枪支的人，说吧，你这三发子弹用在了什么地方？”
　　对此，李荣军如实的将那一晚自己所遇到的经历，一五一十的说了出来。
　　足足花了将近二十分钟，李荣军才将自己那一晚发生的事情全部讲完。
　　“……王文奇警官，或许你不相信，但事实上就是如此，那三发子弹，其中两发子弹打在了鬼身上，还有一发子弹，打在了天花板，而李素琴对我持枪的事情，并不知情。”
　　这么说，是因为如果李素琴知情的话，她也会落得个包庇的罪名。
　　李荣军并不希望自己的所作所为连累到李素琴。
　　王文奇听后，表情再度陷入了沉思，他转身将自己身后的窗帘拉上，并再三确认门是反锁之后。
　　这个侦查员才重新坐回了自己的位置上，并用着极其凝重的表情，说道。
　　“你确定你所看到的是一扇血红色的锈蚀铁门？”
　　“对……”哪怕是现在，李荣军回想起当时的事情，脸上也不由得生出一丝恐惧：“在我去了那地方后，就一直梦到那扇红色的铁门，但后面不知道是什么原因，这扇门就在我的脑海中消失了，再也没有遇到。”
　　王文奇听后，脸色更为的铁青与僵硬。
　　“水库村的那个红色民房？”
　　“对。”
　　见李荣军肯定的回答，王文奇立马站了起来，说道。
　　“记住！你是任务途中弄丢了三发子弹，而不是私自用了三发子弹，赶紧把遗失报告写好，然后自己去领一份开除处分，最后，把这件事烂在肚子里面，不要跟任何一个人说。”
　　对于这个处分，李荣军愣住了。
　　就算王文奇看在两人同事一场，自己也得要进牢狱里面呆着。
　　但没想到……居然只是开除……
　　王文奇离开了审问室，李荣军也瘫软的靠在凳子上。
　　缓了缓神后，他不舍的将自己身上的警徽和警衔摘下来。
　　从现在开始，他只是一名普通的人民群众了。
　　——————
　　“雄鹰！有活了！”
　　王文奇骂骂咧咧的走进特遣调查组里面，说道。
　　“徐婉琳，给我们准备一辆车！我们要去一趟水库村。”
　　雄鹰看到王文奇如此火急火燎，忍不住的问道。
　　“发生啥事了？”
　　“奶奶的，红门的封印出问题了！”
　　王文奇此刻的心情相当糟糕，在这里他还得谢谢李荣军，如果不是他的话，自己估计还不知道要被蒙在鼓里多久
　　而一旦让这个红门引起重大灵异事件，那自己也得玩完。
　　那玩意可不是开玩笑的。
　　陇山职高的鬼火灾害，够强了吧？
　　但红门的灾害等级比它还要高！
　　这件事如果不弄清楚，之后怕不是别想睡好觉。
　　特遣搜查组的后勤官徐婉琳小跑过来，说道。
　　“组长，车已经准备好了。”
　　“雄鹰，我们走！”
　　王文奇已经不想在这里墨迹太多。
　　“路上再通知飞鹰隼鹰过来，时间不等人，速度。”
　　“是！”
　　两人上了警车，随着引擎的轰鸣声，这辆闪烁红蓝灯的警察便向着黑夜的尽头驶去。
　　在这一路狂飙之下，仅仅不过半个小时，警车便停在了那栋红色的民房跟前。
　　之前王文奇也来过这个地方，不过那时候是白天来的，所以虽然有死人的怨气，但并没有发现厉鬼的踪迹，以为杀人厉鬼早已经逃窜。
　　而后来也确实抓到了一只停留在马路边，不知为何有点风中凌乱的厉鬼。
　　结果听李荣军这么一说，才发现，自己当时应该是抓错鬼了。
　　王文奇下了车，然后发现，这房子虽然依旧阴沉沉的，但怨气却已经完全消散。
　　“怎么会？”
　　怨气都已经消散，这也就意味着，有人先自己一步将这里的灵异事件给平息了。
　　那这人到底是谁？
　　王文奇和雄鹰走进民宅内，逛了一圈后，雄鹰突然发现了什么。
　　他拿起地上一块早已经染黑的碎玉说道。
　　“组长，看看这个。”

第九十一章 小小的很可爱
　　王文奇看着这块漆黑如墨的碎玉，不由得陷入了沉思。
　　他知道这玉的来头。
　　这正是邓老所使用的鬼玉，正常来说这玉通体为红色，但现在已经被彻底的染黑。
　　也就意味着，它曾经收服过实力很强的厉鬼。
　　而能够使用这个红玉的，王文奇所知的只有一个人。
　　那就是邓老。
　　但邓老早已经不是驱鬼师，现在也退居二线，基本不可能出来抓鬼。
　　那这红玉的主人，很有可能是另外一个……
　　“组长，我猜测应该是刘浩宇将这里摆平了。”
　　“这种可能性最大。”
　　王文奇不是傻子，这种显而易见的事情他要是分析不出来，那就别当警察了。
　　虽然没有什么证据，但王文奇觉得刘浩宇的可能性是最大的。
　　鬼宅已经被摆平，但红门明显不可能这么简单的被搞定。
　　不过哪怕如此，王文奇也不由得对刘浩宇的实力感到一丝震惊。
　　这人不仅能从那阴森的凶宅全身而退，还与红门正面交锋过，这种强大的实力，已经不输给邓老多少。
　　更可怕的是，他现在还很年轻，未来还有更大的成长空间。
　　如果按照某些小说的说法。
　　那就是此子恐怖如斯。
　　“组长……”雄鹰开口说道：“现在该怎么办？”
　　“……”
　　王文奇看着眼前的鬼宅，没有言语。
　　仅靠自己等人想要将这个红门搞定，显然是不可能的事情。
　　而如果想从其他辖区调人过来支援，不仅麻烦，而且需要大量的调度时间。
　　那么长的时间，鬼知道这红门会闹出多少个大新闻。
　　更何况，其他辖区也出不来多少人。
　　所以现在最好的解决办法，就是一方面通知上级请求援助，另一方面寻找民间的帮助。
　　至于邓老，王文奇很清楚，这位老人的身体与能力已经大不如前，他肯定不会有刘浩宇那么强的实力。
　　“这件事要通知邓老吗？”
　　既然李荣军已经看到了红门，不管是什么原因，这红门的封印肯定是出了问题。
　　如果不想办法做点什么，那迟早得出事。
　　面对雄鹰的提问，王文奇相当的头疼。
　　这件事肯定得通知邓老，但他也得想办法拉拢到刘浩宇。
　　在这里，王文奇不经对着雄鹰问道。
　　“你觉得，邓老让刘浩宇当特遣调查组的概率是多少？”
　　“不足百分之十。”
　　国字脸的雄鹰表情十分的坚定，他与王文奇的想法一样。
　　都不觉得邓老会放人。
　　“是啊……那该怎么办呢？”
　　王文奇惆怅的叹息一声，随后继续说道。
　　“这件事，还是得从长计议吧，先想办法联络上刘浩宇……他肯定是驱鬼师，这点绝对跑不了。”
　　虽然没有什么证据，但王文奇非常确信红门是刘浩宇赶跑的。
　　————————
　　另外一边，刘浩宇驾驶着摩托车，将白安婷送到了邓晓琳的家。
　　现在的时间是晚上十点半，民俗店早就已经关门。
　　但这并不碍事，因为刘浩宇有进门的钥匙。
　　他将店面的后门打开。
　　“进来吧。”
　　“啊……好。”
　　白安婷愣愣的点了点头。
　　冷静下来之后，她有点不知所措。
　　她实在不敢想，自己会跟一个见过两面的男人回家。
　　即便他一再强调这里不是他的家。
　　但这都有钥匙了，不是他家，还能是谁的家？
　　不过白安婷倒不会往某些不好的事情去想。
　　毕竟退一万步来说，要是这杀人狂真的要对自己做什么，也不至于等到现在才动手了不是？
　　“我还不知道你的名字。”
　　白安婷试图与眼前这个杀人狂拉进一下关系。
　　“我总不能一直称呼你为杀人狂先生吧？”
　　“重申一遍，我不是杀人狂。”
　　“那你倒是把名字告诉我啊。”
　　“……”
　　刘浩宇见白安婷如此执着，也只能叹息一声，随后将自己脸上的防毒面具摘下。
　　而白安婷看到刘浩宇的脸之后，整个人都呆住了。
　　好……好年轻！
　　因为刘浩宇给人的感觉非常成熟与深沉，所以白安婷一直以为刘浩宇是一位三十五岁一样的中年大叔。
　　结果摘下面具一看……我嘞个龟龟。
　　这看起来也没有比自己大多少啊！
　　除去精神状态堪比当代大学生之外，其实还挺帅的。
　　“刘浩宇。”
　　将斧头与防毒面具收回背包后，刘浩宇留下了自己的名字，便向前走去。
　　“等我一下！”
　　白安婷连忙跟在了他的身后，两人进屋的动静，自然也让屋内的邓晓琳听到了。
　　只见这位少女穿着睡衣走出房间，说道。
　　“浩哥！怎么过来也不说一声……”
　　邓晓琳话没有说完，就看到刘浩宇身后跟着一个人。
　　在愣了一会儿后，她发出了一声震惊中带着疑惑的声音。
　　“啊？”
　　怎么回事？
　　浩哥这是带了个人回家？
　　还被自己发现了？
　　眼见邓晓琳陷入头脑风暴，刘浩宇便上前一击手刀打在了她的额头上。
　　“她只是一个被厉鬼盯上的可怜娃，带过来这里住一周避避风头，别想那么多。”
　　一听刘浩宇这话，邓晓琳顿时松了口气。
　　她擦了擦额头的汗，打着哈哈。
　　“也是也是，毕竟浩哥怎么看也不像是喜欢男孩子的样子。”
　　“……”
　　“……”
　　“……？”
　　邓晓琳看着沉默的刘浩宇，以及黑着脸的白安婷，有点不解的说道：“额……我说错了什么吗？难道说两位真的是……”
　　“我是女的！我是女的啊！！”
　　白安婷脑海中的那根弦彻底崩了。
　　她被男人当成男的也就算了，为啥还能被女孩子当成男的？！
　　仅仅就是因为对A吗！
　　但自己身上还有这么多的女性特征，怎么看都不是男的吧！？
　　“阿这？”邓晓琳再度确认了一眼，上下扫视过后，依旧是摇了摇头：“不像啊。”
　　白安婷的脸色更黑了，她一把拉住邓晓琳，拽着她向着旁边的厕所走去。
　　“哎哎哎？！浩哥，救……”
　　没等邓晓琳向刘浩宇发出求救声，她就被气急败坏的白安婷拉进了厕所里面。
　　随着里面好一阵的鸡飞狗跳之后，邓晓琳才从厕所里面走了出来。
　　此刻的她仿佛是天塌下来了一样，有点怀疑人生。
　　但最后，她的目光中带着一丝同情与怜悯，不由得拍了拍白安婷的肩膀。
　　“没事的，贫乳可是稀有资源，对吧浩哥？你也这么认为的吧？”
　　邓晓琳将这话茬丢到了刘浩宇的身上。
　　而这个男人比了个拇指。
　　“没事兄弟，小小的也很可爱。”

第九十二章 红门的目标
　　安顿好白安婷之后，刘浩宇从民俗店中走了出来。
　　秦柳一直在外面等着，她并没有进去。
　　所以看到刘浩宇后，便上前问道。
　　“弄完啦？她现在怎么样了？”
　　对于秦柳的疑问，刘浩宇沉思了一会儿后，说道。
　　“她的状态看起来还不错，虽然不知道为啥有点自闭了起来，但跟邓晓琳还是打成了一片，
　　就是不知道为啥，一直念叨“为什么长不大”的样子，虽然看起来有点诡异，但应该不是中邪。”
　　秦柳听后，嘴角也是不由得抽了抽。
　　“总感觉你们是不是在迫害她。”
　　“怎么可能？”刘浩宇当即义正辞严的说道；“我是那样的人吗？”
　　“先把这件事放一边吧……”
　　秦柳也不想追究那么多，毕竟两人肯定迫害了白安婷，这点绝对是板上钉钉的事情。
　　那平板少女所散发出来的怨念，秦柳隔着门都能感受的一清二楚。
　　“我不是先你一步，进到白安婷的房子里面吗？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头，对于屋内第一时间的情况，秦柳明显比自己还要了解。
　　“当时我进去之后，便感觉到空气中残留着十分熟悉的怨气，与我家的那种怨气几乎一模一样。”
　　听完秦柳的话后，刘浩宇陷入了沉思。
　　如果秦柳的感受没有错，那也就意味着……
　　即便白安婷没有说，但她肯定也遇到了红门。
　　而遇到红门会是什么下场，刘浩宇也很清楚。
　　这个男人掏出一根烟，点上火后，他猛吸了一口。
　　烟雾经过肺部，又被缓缓吐出。
　　那种让人眩晕与麻痹的感觉，让刘浩宇的精神得以获得片刻的放松。
　　随后他翻出黑书，没等他写字，黑书就先一步浮现出了一行的血字。
　　“你的英明神勇，让那些被烧死的怨魂如鸟兽散，但狐假虎威的代价是你无法承受的。”
　　黑书所留下来的血字虽然冰冷，但却带着一股嘲弄的意味。
　　“现在它们已经被惊动，你再想抓住它们，无疑是天方夜谭，让你躲在凶宅你不听，呵呵～”
　　刘浩宇将烟头踩灭，随后咬破自己的手指，在上面写道。
　　“我从不后悔我的所作所为。”
　　固然听黑书的话，在凶宅里面呆着能以逸待劳，并抓到那些被烧死的怨魂。
　　但如果那样做的话，白安婷毫无疑问绝对会死在家中。
　　这种事情，怎么可能会后悔。
　　倒不如说，如果自己选择窝在凶宅里面，没有去救白安婷，那才是真的懊悔一生。
　　无视了黑书的嘲弄，刘浩宇继续写道。
　　“红门的索敌逻辑到底是怎么回事？”
　　写完之后，刘浩宇所写下的血字开始逐渐淡去，城市的夜幕当中，这个男人目不转睛的等待着黑书的回答。
　　等这些血字被黑书吸收后，空白的书页上，浮现出崭新的字体。
　　“已死之人，将死之人都是红门的目标，
　　被它锁定，就好比在阎王的生死簿上写下了名字，绝对没有逃脱的可能，
　　而你……更是被它死死盯上的猎物，
　　除非你能找到那铭刻你名字的墓碑，并将上面的名字擦去，
　　记住，你已经是将死之人，
　　死兆星在你头上闪耀，你的名字在阎王的生死簿上闪烁，
　　固然引路人能暂时保你不死，但她绝对不可能保你一辈子。”
　　黑书文绉绉的说了一大堆话，与之前慌张的模样大庭相径，想来已经没有什么大风大浪能吓到它了。
　　刘浩宇看着黑书写出来的血字，思索片刻，然后回头看向自己的身后。
　　虽然看不到秦柳，但以刘浩宇对秦柳的了解。
　　想来这馋鬼，现在应该被不远处的烧烤摊给吸引了目光。
　　秦柳那渴望的小眼神让烧烤摊的老板背脊发凉，浑身上下都非常的不自在。
　　“今晚怎么凉飕飕的？”
　　烧烤摊老板小声的嘀咕着，但他的话并没有被其他食客在意，反而是哈哈大笑的说道。
　　“没有吧？老板你是不是虚了？不然这大夏天的怎么可能会冷啊？”
　　“哈哈哈！一看就是被老婆榨多了。”
　　食客们的话自然让老板下意识的反驳道。
　　“去去去！怎么可能！就算我34岁，那也是雄风依旧！”
　　刘浩宇无视了身后的吵闹，他将目光重新放在了黑书上。
　　“现在白安婷被红门锁定了吗？”
　　“没有，她的气运非常不错。”
　　“看得出来。”
　　不仅能在闹鬼学校存活一天一夜，还能再红门的注视下全身而退，这种运气用去抽卡的话，指不定就得一发十连毕业。
　　至于去买彩票，中中小奖还行，但大奖那肯定中不了的，毕竟那玩意拼的可不是运气。
　　将这些乱七八糟的事情甩出脑海，刘浩宇继续写道。
　　“你口中的引路人，是秦柳，还是那个三无秦柳？”
　　面对这个提问，黑书逐渐浮现出一行血字。
　　“引路人只有一人。”
　　黑书没有点明原因，而刘浩宇也没有继续追问下去。
　　他更在乎一点，那就是自己得怎么摆脱现在的困境。
　　那些被烧死的厉鬼已经不知去向，虽然它们很有可能重新找上白安婷，但只要白安婷老老实实在邓老家里呆着，那它们就不会有任何的机会。
　　再怎么说，刘浩宇也不至于拿别人的命来当诱饵。
　　所以最好的处理办法，还是继续去寻找那些厉鬼的踪迹。
　　别忘了，它们的身上还背着一名驱鬼师的血债。
　　刘浩宇自然不会放过它们。
　　想到这里，刘浩宇将黑书合上，并向着烧烤摊走去。
　　而来到烧烤摊上后，刘浩宇发现了一个十分熟悉的人。
　　“哟，李警官，这么巧。”
　　只见李荣军这位中年男人，正坐在烧烤摊上，一个人吃着烧烤喝着闷酒，看起来有点失魂落魄的样子。
　　他甚至没有听到刘浩宇的话，直到刘浩宇坐到他身边的时候，他才反应过来。
　　“小兄弟？”
　　“李警官，一个人大晚上闷闷不乐的，遇到啥事情了？”
　　“没什么事情。”
　　李荣军再度给自己倒上了一杯酒，顺带还给刘浩宇倒上了一杯。
　　刘浩宇接过酒后，目光放在李荣军的额头上。
　　与黑书说的一样，这个男人的印堂黑得发紫。
　　这与当时老王的情况几乎一模一样。

第九十三章 落水者
　　刘浩宇将杯中的白酒一饮而尽后，畅快的吐出一口浊气，并说道。
　　“说说吧，有些事不吐不快。”
　　“倒也没有什么大事，就是犯了大错，被开除了而已。”
　　虽然躲过一劫，没有牢狱之灾，但即便如此李荣军的心情也谈不上多开心。
　　他更多的还是对前程的迷茫。
　　再怎么说，他一个中年男人，将近四十岁了，就算是重新找工作，估计也不会有什么人要。
　　而作为警校毕业，他所会的东西，在社会上最多也就当个保安。
　　但现在啊……保安都会选择年轻力壮的大学生小伙子，怎么可能看得上他这个中年男人。
　　“哦？”刘浩宇看着李荣军这番苦涩的模样，自然不会选择刨根问底，而是坐下来，举起手里的塑料杯说道：“没事，今晚把这些不快的事情，放到一边，让我来陪你喝个痛快。”
　　“哈哈……”李荣军听到刘浩宇这话，笑了笑说道：“这倒不用，生活嘛，有点挫折困难也很正常，谁的人生会一番风顺？
　　小兄弟，与其跟我在这里喝酒，你倒不如先想办法讨个老婆吧，可别落得跟我一样，都这个年纪了，还是个单身老光棍。”
　　李荣军倒是像个长辈，给人的感觉也十分的亲和，但他印堂实在是太黑了。
　　这种正是将死之人才会有的迹象，他不会想不开吧？
　　于是刘浩宇继续顺着话题扯皮。
　　“说到底，结婚不也就是讨个好日子过吗？现在很多人把结婚这件事看的太重了，为了结过婚倾家荡产，都本末倒置了。”
　　“小兄弟你看的倒是挺开，但我记得那个名叫邓晓琳的小妮子不是很喜欢你吗？要是两边都有意愿就凑一对吧，可别像我一样，年轻的时候错过了，等到老了才后悔莫及。”
　　“……”
　　两人有一句没一句的聊着，刘浩宇在这些谈话当中，倒也发现李荣军是个十分豁达乐观的人，加上是一名前警察，看起来应该不大可能会选择想不开。
　　所以危险的来源……是鬼吗？
　　这种可能性确实很大。
　　警察隶属于国家机构，是可以分享到国家气运的人，并且与社稷的命运是共体存在，只要不作死，或者遇到很强的厉鬼，一般来说是不会有什么危险。
　　加上警察本就有一身正气，寻常的鬼怪也会选择躲得远远的。
　　这也是为什么很多地方说是闹鬼，但警察一过去，就不在闹鬼的缘故。
　　就比如说之前的那个佳宜旅馆，当年为了给旅馆辟谣，几名警察直接那４０５房间睡了一整晚，都没有什么事情。
　　当然，后来的情况也不用多说，这旅馆依旧还是倒闭了。
　　而反观现在李荣军的情况，之前他是警察，还能享受到国家气运的保护。
　　但他被开除之后，这份气运便不在属于他，所以他很有可能会遭遇不幸。
　　想到这里，刘浩宇从背包里面，翻出来一个玉葫芦，说道。
　　“李警察，我们也算是相识一场，这东西就当见面礼送给你了吧，据说是能辟邪，虽说这功能你听个乐呵就行，但　小小礼品，还请不要嫌弃。”
　　看到刘浩宇手中的与玉葫芦，李荣军先是一愣，随后笑着接到手中。
　　“小刘你有心了，这礼物我就不客气的收下啦。”
　　李荣军将玉葫芦接到手中，穿过红绳后，便将其挂在了脖子上。
　　看到李荣军带上了这个玉葫芦，刘浩宇也算是松了口气。
　　这当然不是寻常的玉葫芦，在葫芦的内部，有一张能够吸收怨气的符纸。
　　它应该能改变李荣军的气运，让他能躲过这一次凶兆。
　　“小刘，我也该回去了，有缘再见。”
　　“我送你一程吧。”
　　刘浩宇还想送这位警官一下，但李荣军却是摆了摆手，说道。
　　“没事，我又不是什么小姑娘，哪还用送啊？小兄弟你也快回家吧，都这么晚了。”
　　说罢，李荣军便站起身来，结完账后，大步的离开了烧烤摊。
　　看着他离去的背影，并不像是喝醉了的样子。
　　————————
　　李荣军。
　　这位失意的中年男人，沿着马路往家的方向走去。
　　他的酒量很好，所以哪怕是喝了那么多，现在也仅仅只是微醺，并没有太多的醉意。
　　清凉的晚风吹打在他的身上，也将这最后一丝醉意彻底打散。
　　但即便如此，他还是没有选择开车，而是将车停在烧烤摊的附近，自己选择徒步回去。
　　这里的新城区与旧城区的交界处，但也是整个江流市未能繁华起来的边缘。
　　这条马路只有三三两两的行人，显得有点荒凉。
　　李荣军此时也如同街上的行人一样，普普通通的活在这个世界上。
　　只是在他脖子上的玉葫芦，此时却开始迅速的染黑，随后裂开了一条缝。
　　但它毕竟是挂在脖子上的，所以李荣军也看不到这葫芦的异样。
　　他依旧往前走着，直到走到江流市的沧水江大桥的时候，他的耳边突然传来了一声。
　　“有人跳江了！！”
　　此话一出，迅速引起不少人的围观，而李荣军作为一名前警察，脑袋嗡的一声。
　　他赶忙往下看去，果不其然，在漆黑的江水中，正在扑腾着一个人影。
　　“快点报警！快点报警！”
　　“有没有绳子之类的东西？她离岸并不远！”
　　“不行！绳子太短了！”
　　四周的行人不停的出着主意，但没有任何人敢下江救人。
　　而李荣军几乎是本能反应一般，根本就没有思考那么多。
　　对于一名警察来说，救人绝对是第一要务。
　　哪怕他现在已经不是警察，但他还是没有办法坐视不管。
　　只见李荣军用最快的速度，将江边的救生圈与救生衣带上。
　　然后一把跳入冰冷的江水中，拼尽全力向着落水者的位置游去。
　　在岸上的所有围观群众打开了手机的灯光，为李荣军指明前进的方向。
　　但手机的灯光太微弱了，即便那么多人照着，李荣军都看不清楚落水者的面目。
　　他奋力的游着，拼了命的游着。
　　冰冷的江水也阻止不了他救人的决心。
　　“坚持住！我马上到！”
　　李荣军游到了落水者的身后，确认对方没有力气后，一把从身后抱住了她。
　　然而刚刚抱上去之后，他的表情僵住了。
　　这个落水者的体温，异常的冰冷……冰冷就像是一具尸体……
　　没等李荣军细想，只见这个落水者缓缓的将脑袋以１８０度咔嚓咔嚓的转了过来。
　　李素琴怨毒与扭曲的脸……
　　正在对自己笑。

第九十四章 无法逃脱
　　“你听说了吗？昨晚沧水江有人跳江了。”
　　“当然听说了，据说一名警察，为了救落水者，然后也被拖下了水。”
　　“对啊对啊！当时我就在现场，那场面说实在有点诡异，救人的警察，在抓住江中的那个黑影后，就沉了下去。”
　　“但尸体捞上来了吧，不是说因为饮酒而导致的腿部抽筋吗？”
　　“你觉得……腿部抽筋会像是被绑了石块一样，毫无挣扎的直接沉进了水底吗？”
　　“而且捞了这么久，就捞上来了那名警官的尸体，至于他要救的那个落水者……现在都没有找到尸体！”
　　“难不成是遇到了水鬼？”
　　“有可能……”
　　早餐铺内的食客，正在七嘴八舌的讨论着昨天发生的事情。
　　刘浩宇则是坐在一边，听着他们说的话，脸色有点铁青。
　　他昨晚确实跟在了李荣军身后，但没想到这个警察的速度会这么快，没等刘浩宇上前阻止，这个警察就几乎是本能反应一样跳到了江中去救人。
　　而当时围观者众多，声音也非常嘈杂，刘浩宇的呼喊，李荣军根本就听不到。
　　或者说，即便这位警察听到了，或许也不会停下来。
　　所以悲剧就这么发生了。
　　前脚还在一起喝酒吃烧烤的朋友，后脚就这么溺死在了江中。
　　这种心情，刘浩宇体会过很多次。
　　但每次都很难接受。
　　“帅哥，你要打包的早餐好了。”
　　刘浩宇接过打包的袋子，走出了早餐店。
　　他翻出黑书，上面有这么一行血字，在这件事发生后，如同针扎一样，刺在刘浩宇的心中。
　　“已死之人，将死之人都是红门的目标，被它锁定，就像是被阎王在生死簿上写下了名字，绝对没有逃脱的可能……”
　　李荣军的死，肯定跟红门脱不开关系。
　　在已经解决鬼差，摆平两人诅咒的情况，李荣军依旧没能逃脱红门的追杀。
　　那自己呢？
　　这红门的实力确实非常可怕，自己又该怎么应对？
　　刘浩宇很清楚，驱鬼师这行随时可能会死。
　　他不怕死，但肯定也不会坐以待毙。
　　红门畏惧秦柳，这点是毋庸置疑的，只是谁也不知道，在凶宅怨气的影响下，秦柳还能撑多久。
　　秦柳的实力固然很强，但任何的灵魂也难以逃脱怨气的影响。
　　如果长期处在凶宅的怨气当中，即便是秦柳很有可能彻底的失去理智。
　　正如黑书所言，秦柳能暂时保护自己，但绝对不可能保自己一辈子。
　　“现在看来，只能是用点特殊的手段了。”
　　那些被烧死的厉鬼有摆脱红门的办法，但他们逃的很快，加上知道了秦柳的存在，估计也不敢主动的找自己麻烦。
　　但正如之前所说，一味的龟缩，只会被人当陀螺抽。
　　现在他们龟缩逃命，那刘浩宇也不介意主动出击，抓住它们一顿狠抽。
　　至于怎么抓住他们……
　　这就需要一个很早之前在凶宅用过的办法。
　　问鬼。
　　陇山职高除去那些被烧死的厉鬼之外，还游荡着不少孤魂野鬼。
　　这些幽魂只不过是留在这世上的一丝执念，所以一般不会主动的袭击人。
　　而问鬼，就是直接对这些孤魂野鬼打探行踪，正如之前在凶宅试图打听秦柳的行踪一样。
　　不过那一次的问鬼，显然是非常失败的。
　　那凶宅连鬼看了都嫌弃，在那问鬼……鬼看了都得扛着火车连夜跑路。
　　至于这一次则是在陇山职高，那里相对来说，至少要比凶宅来的好。
　　在刘浩宇思考的时候，秦柳从最后一枚红玉中探出头来，忧虑的说道。
　　“话说，李荣军出事了，另外一名警察呢？难不成……”
　　秦柳可没有忘记李素琴也是直面了红门的人之一。
　　现在李荣军出事了，她不会也出什么问题了吧？
　　对此，刘浩宇摇了摇头，回应道。
　　“她没有死，但听说刘荣军溺亡之后，也是彻底的疯了，现在被安顿在精神病院里面。”
　　“……”
　　秦柳听后，默默的闭上了嘴巴。
　　见秦柳沉默，刘浩宇继续说道。
　　“红玉剩的不多了，邓老手里暂时也没货，稳妥起见，我们先回家吧。”
　　“嗯。”
　　其实昨晚刘浩宇就想回家的。
　　但毕竟喝了酒，作为一名五星好公民，他当然清楚“喝酒不开车，开喝不喝酒”的道理。
　　所以昨晚目击完那件事后，便回到了邓晓琳家暂时借住一晚。
　　不过因为客房被白安婷睡了，所以刘浩宇昨晚是睡沙发的。
　　那玩意可睡得不是很舒服，甚至让刘浩宇有点想念凶宅里面，那张属于自己的床……
　　哦不对，那是秦柳的床。
　　自己的床还没有买。
　　下次再说吧。
　　刘浩宇看着自己空瘪瘪的钱包，也是惆怅的叹息一声。
　　等哪天有钱了，在给秦柳换一铺新床。
　　反正秦柳也能漂浮着睡，现在还是先苦一苦这小幽灵吧，
　　刘浩宇开着摩托车，离开了市区，向着凶宅的方向开去。
　　而等他开到小道的入口之后，秦柳便看到了告示牌上面的“熊出没”，随即忍不住的开口说道。
　　“我寻思我家附近也没熊啊……”
　　刘浩宇看了一眼这个告示牌，还挺新的。
　　看到这江流市公安局的署名，刘浩宇也忍不住的挠了挠头。
　　难道说那天被鬼追下悬崖的几名警官，是以为被熊追了？
　　不过他也懒得细想那么多，只要那些警察别再找过来就行，跟官差打交道还是很麻烦的。
　　摩托车沿着小路回到了凶宅内。
　　刘浩宇将车停好后，便走进卧室当中。
　　明明也就隔了一天没回来，但居然还真有种莫名的怀念感。
　　就比如说这凉飕飕的气温，让人感觉非常的清爽与舒适，好比在炎炎夏日进到了空调房一样。
　　“给你。”
　　刘浩宇将买给秦柳的早餐放在神龛上。
　　而后者也是十分开心的品尝起来，虽然刘浩宇看不到，但也能大概想象到秦柳如同仓鼠啃食包子的模样。
　　应该挺可爱的。
　　想到这里，刘浩宇掏出黑书，在上面写道。
　　“除去银镜和红门之外，有什么办法能让我看到秦柳吗？”
　　黑书沉寂了一会儿后，浮现出一行字。
　　“你就是馋她身子。”

第九十五章 变成鬼找你
　　“不，我是认真的。”
　　刘浩宇的表情非常坚定，他怎么可能是贪图美色之人。
　　不过很显然，黑书也并未将刘浩宇的话放在心中，于是乎，一行崭新的血字出现在书本上。
　　“与红门一样，在不借助外力手段的情况，只有将死或已死之人，才能目视到秦柳的存在。”
　　黑书说完以后，便再度合上了书本。
　　刘浩宇则是试图寻找秦柳的踪迹，但房间内的少女早已经不知所踪。
　　或许还在房间里面，或许早已经出去了。
　　对于秦柳引路人的身份，刘浩宇一直都挺奇怪的。
　　红门会锁定已死之人或者将死之人，而想要看到秦柳也是如此。
　　自己多次遇到红门，也确实是险象环生，甚至有几次差点都直接寄了。
　　而越是危险的时候，自己所能目视到秦柳的时间也就越长。
　　之前就有一个例子，也就是自己进到红门的那一次，目视时间甚至能从陇山职高一路持续到家中。
　　其余的时候，则是几秒钟到几分钟不等。
　　“也就是说……越是无限接近于死亡，所能看到秦柳的时间也就越长，这该说不说，还真无愧于是黄泉的引路人这个称号。”
　　一旦能永久目视到秦柳，那也就意味着自己已经死了。
　　而且据自己的了解，不管是李荣军还是邓晓琳，她们虽然看到过秦柳，但所能看到的只是一个红色的可怕虚影。
　　甚至白安婷也是这么说的。
　　问题是，据秦柳所说，她当时穿着的可不是红色嫁衣，而是jk的水手服。
　　但自己每一次看到的，都不是红色的虚影，而是实实在在的少女。
　　刘浩宇陷入了沉思。
　　难道说自己身上有什么特殊的灵视？
　　还是说自己只是单纯的运气好？
　　刘浩宇思索半天也想不通，索性只能将这件事放到一边。
　　面对灵异，请记住一句话。
　　想用常理去理解灵异，那无疑是非常愚蠢的行为。
　　反正自己还活着，这就足够了。
　　刘浩宇闭上眼睛，准备睡觉。
　　晚上，他还得去一趟陇山职高，所以现在必须养精蓄锐，免得到时候出什么意外。
　　时间来到下午六点的时候。
　　处于睡梦中的刘浩宇，此时气息有点紊乱。
　　有个不好的消息。
　　红门再度出现在了他的梦中。
　　在茫茫的黑暗中，它与自己的距离越来越近，越来越近。
　　这一次，那个三无的秦柳没有出现，只有那扇渗人可怖的红色锈蚀铁门。
　　最后，红门门洞大开，透过门框，那是比黑暗更加黑暗的世界。
　　在这令人不安的黑暗中，仿佛有一张张怨毒的脸正在这门后注视着自己。
　　在醒来之际，刘浩宇所看到的，是李荣军那张被水泡得浮肿的脸庞，他痛苦不堪的脸，却发出了十分轻松愉快的声音。
　　就像是在邀请刘浩宇一起喝酒似的。
　　“我在这里等你……”
　　话音未落，刘浩宇从梦中惊醒了过来。
　　看着夕阳照进窗内的余光，这个男人从床上爬起来。
　　他满身大汗，背后更是湿了一大片，仿佛刚负重跑完五公里一样。
　　“又做噩梦了？”
　　秦柳的声音在房间内响起。
　　刘浩宇抬头看去，果不其然，他又看到了这位漂亮的不像是人的少女。
　　此时的她面露担忧，漂浮在刘浩宇的上方。
　　“刚刚我一直在尝试叫醒你，但好像没有什么效果，本来想进到你梦境看一下的，结果你刚好醒了。”
　　“……”
　　秦柳的容颜确实非常的漂亮，看着她这张脸，刘浩宇敢肯定，只要看过一眼，任何的男人都会有心动的感觉。
　　哪怕是他也不会例外。
　　尤其是在这么近的情况下。
　　这小幽灵还非常不自觉的凑了过来。
　　一人一鬼的距离只有不到三十厘米的样子。
　　很明显，此时的秦柳并没有注意到刘浩宇能看到她的事情。
　　这只小幽灵还不忘伸出手在刘浩宇的眼前晃了晃，问道。
　　“喂～听得到我说话吗？你是做噩梦做傻了？还是说睡懵了？”
　　秦柳的小手在刘浩宇眼前晃悠着。
　　但这个男人的视线根本就不在她的手上。
　　而是在她的身上，确切说，在前装甲上。
　　因为这只小幽灵并没有穿那套ｊｋ水手服，而是穿回了那身红嫁衣。
　　在地球引力的作用下，那宽松的红色嫁衣随重力而垂落下来。
　　衣领处自然是门户大开。
　　所以在刘浩宇的视角当中，眼前的景象……好白。
　　透过衣领不难看到，秦柳的内部什么都没有穿，就连之前送给她的内衣也没有穿上去。
　　是因为不知道怎么穿吗？
　　刘浩宇此时的大脑已经不想思考那么多东西。
　　他早就被那又白且如同果冻一样的小东西给吸引住了目光。
　　这种情况一般叫做，下议院战胜了上议院。
　　也让刘浩宇不由自主的弓了弓身子。
　　“你在干什么？天花板上有什么东西吗？”
　　秦柳看着刘浩宇如同发呆一样的眼神，终于有点担心的将手放在他的肩膀上，摇晃的说道。
　　“喂喂喂！你不会是中邪了吧？还是中风了？我嘞个去！你怎么还流鼻血了？！”
　　这一顿摇晃让刘浩宇终于从振奋的状态中回过神来。
　　他抽出一张纸巾，擦了擦鼻血，装作毫不在意的说道。
　　“最近可能有点上火吧。”
　　不得不承认，秦柳清纯无知中的诱惑，杀伤力确实太过于可怕了点。
　　刘浩宇相信，只要不是太监，见到刚刚那一幕都得把持不住。
　　“我还以为你真撞邪了，别忘了我们之间的约定啊，你还要带我去江泉市的。”
　　“当然没有忘。”
　　虽然不知道秦柳对江泉市到底有什么执念，但有些事情还是不要太过于深究的比较好。
　　就秦柳的反应来看，去江泉市这件事应该跟红门没有什么太大的关系。
　　刘浩宇收拾了下东西，随后趁天还没有彻底的黑下去，便骑上了自己的摩托车。
　　“秦柳，你在家呆着吧，红玉就剩一枚，估计没有办法支撑你在外面逗留太久的时间。”
　　红玉本就稀少，邓老一时半会也没有办法将新的红玉给到刘浩宇手中。
　　但时间不等人，继续在原地停留，只会增加更多的变数。
　　如果真让那些被烧死的恶鬼跑了的话，那被困在佳宜旅馆的驱鬼师亡魂再也没有办法解脱。
　　脱离凶宅的保护固然很危险，但人活着不就为了争口气吗？
　　何况刘浩宇也根本就不怕死。
　　秦柳选择相信刘浩宇的能力，在她看来，刘浩宇确实是一位非常强的驱鬼师，就是有点不大谨慎。
　　于是再度说道。
　　“行，你注意安全啊，可别死了。”
　　面对秦柳的突如其来的关系，刘浩宇先是愕然，随后笑着说道。
　　“死了我变鬼来找你。”

第九十六章 荷花池问鬼
　　当夜晚上八点十分。
　　刘浩宇将摩托车停到路边并将其藏了起来。
　　这样做除了防止被顺手牵羊之外，也能隐藏自己的行踪。
　　弄好这些乱七八糟的事情后，刘浩宇为自己点上了一根烟。
　　作为一名驱鬼师，本着打击厉鬼这件事情上，可谓是尽心尽责。
　　甚至于，刘浩宇都不知道自己多少个夜晚没有好好睡过觉了。
　　基本上都是白天睡觉，晚上干活。
　　因为没有怎么受到紫外线的洗礼，所以他的皮肤有些许病态的白。
　　同样，也是熬夜通宵的原因，刘浩宇的精神状态并不算很好。
　　抽烟，也只是为了提提神。
　　这个男人将绑在摩托车的大公鸡取下，随后向着陇山职高内部走去。
　　大公鸡是这次问鬼所需要的祭品，或许是感受到了死亡的气息，这只公鸡奋力的挣扎着，但很快就被刘浩宇按住，就算想挣扎都做不到。
　　今晚的没有月亮，阴暗的陇山职高内听不到任何的声音。
　　白天的话，或许这里还有点阳气，可是一旦进入到黑夜，这里阴冷的不像话。
　　而且因为陇山职高的位置偏僻，就算现在只是晚上８点钟，也不会有人到这种地方来闲逛。
　　原本在刘浩宇手上挣扎不停的大公鸡，在进入到校园内部后，当即安分了下来。
　　它仿佛连呼吸都陷入了停滞，又像是被人掐住脖子一样，一动也不敢动。
　　即便刘浩宇抓住它的翅膀，但它依旧没有反抗。
　　只是用着那黑幽幽的鸡眼，看着刘浩宇。
　　不过刘浩宇并没有理会这只鸡的异样，他只是向着教学楼后面的荷花池走去。
　　越是接近那栋失火的宿舍楼，刘浩宇手中的大公鸡就越发的沉寂，并时不时像是痉挛了一样，颤抖了一阵子，但很快就平静下来。
　　等到刘浩宇来到荷花池的边上后，他便用手中的消防斧一把割断了这只鸡的脖子。
　　猩红粘稠的鸡血顺着伤口如同流水一样，不停的流入到碗中。
　　但即便是如此，这只鸡也没有丝毫的挣扎，它依旧是用着漆黑如墨的眼睛，看着刘浩宇。
　　仿佛是被割断了脖子的死人正在注视着刘浩宇一样。
　　当所有鸡血流入碗中后，刘浩宇将一张符纸放了进去。
　　血液很快将符纸彻底染红。
　　“孤魂野鬼看过来……孤魂野鬼看过来……”
　　手电筒的灯光汇聚在大公鸡的尸体与这一碗猩红的鸡血上。
　　四周皆为黑暗，在手电筒灯光照耀下，这碗鸡血仿佛是夜里最香的美味一样。
　　鲜艳，而诱人。
　　甚至有一股冥冥的声音，正在呼吁刘浩宇。
　　“喝吧……喝吧……”
　　当刘浩宇自然不敢喝下这猩红的鸡血。
　　确认公鸡彻底断气后，刘浩宇从口袋中掏出三根火烛。
　　只是刚刚掏出来插在地上，这三根火烛就无风自燃起来。
　　这也就意味着……
　　有东西来了。
　　原本一直呼啸的晚风，在这时彻底的停了下来。
　　幽暗闹鬼的学校当中，只有刘浩宇一个人孤独的坐在地上。
　　这一次，他没有带上秦柳。
　　以往还有人……不对，还有鬼能跟自己聊上两句的，但现在秦柳留在了凶宅里面。
　　反而让刘浩宇有点些许的不自在。
　　但没有办法，他只能这么做，因为秦柳的存在会惊吓到被吸引而来的孤魂野鬼，也会吓跑那些被烧死的厉鬼。
　　所以这一次也算是久违的单人行动。
　　仅仅只是这么点时间，刘浩宇面前的火烛越烧越旺。
　　更多的视线汇聚在刘浩宇的身上，这些孤魂野鬼渴望的看着刘浩宇面前的大公鸡。
　　它们在等待着开饭的指令。
　　对此，刘浩宇将碗中被血液浸湿的符纸抽出来，
　　猩红的鸡血滴落在地上，随后又迅速消失。
　　仿佛是被什么东西舔舐了一样。
　　“呼……开饭了伙计。”
　　随着刘浩宇的话音落下，黑暗中那些窸窸窣窣的声音再度响起。
　　而且这一次，不只是在刘浩宇的背后，几乎是从四面八方而来。
　　甚至还包括刘浩宇的前面。
　　这个男人没有抬头，他清楚，抬头只会引发更加可怕的后果。
　　所以刘浩宇的目光，自始至终都放在那只大公鸡和那碗鸡血上面。
　　黑暗中那些窸窸窣窣，如同什么生物在地上爬的声音，越来越近。
　　刘浩宇此时已经能很明显的感觉到四周的气温开始变低，以至于他手臂都止不住的起了一层鸡皮疙瘩。
　　手电筒的灯光在这时不知道被什么东西所熄灭。
　　目光所及之处，彻底变为了一片黑暗，只有眼前那三根火烛还在散发着昏黄的光芒。
　　而且因为燃烧的十分旺盛，所以光亮也非常的充足。
　　泛黄的烛光映照在刘浩宇那张憔悴的脸上，让他此时的模样，像极了一个死去已久的僵尸。
　　恍惚间，这些不停爬动的声音终于停了下来。
　　可怕的是，刘浩宇能清楚的感受到，它们就停到了刘浩宇的身后仅仅不到二十厘米的地方。
　　哪怕是这样，刘浩宇依旧没有回头，他的目光死死盯着公鸡与鸡血，生怕回头导致一切前功尽弃。
　　在死寂了一会儿后，刘浩宇身后的东西终于动了。
　　只见一只惨白的手臂，缓缓的从他身后伸出来。
　　烛光本就暗淡，也正因如此，这只惨白的手臂在烛光的映照下，显得异常恐怖。
　　即便是刘浩宇都止不住的吓了一跳。
　　这只伸出来的手放在了被砍断的鸡头上，用力一掰后，这鸡的鸡头被不知名的鬼手所带走。
　　然而还没有完，当这只手收回去以后，一只新的鬼手又从黑暗中探出来。
　　这只手干瘪枯瘦，像是老人的手。
　　本就微光闪烁的火烛，在这一刻终于是坚持不住了。
　　它随风摇曳了一会儿后，彻底熄灭。
　　烛光本就昏暗，仅仅只能看清大概一米的距离。
　　而现在，更是什么都看不清。
　　只能勉强的感觉到有许许多多的东西，正在黑暗中蛰伏着，观望着。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　不知从何而来的咀嚼声在荷花池附近回响着。
　　好像是在啃咬鸡头所发出的声音。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　诡异的咀嚼声听着就让人头皮发麻。
　　或许是有了第一个吃祭品的人，其他围观的厉鬼也终于迫不及待的涌了上来。
　　在刘浩宇的注视下，一只又一只苍白的手臂从黑暗中伸出，并疯狂的撕扯着公鸡的尸体。

第九十七章 超越死亡的恐惧
　　仿佛是要将这只大公鸡碎尸万段一样，越来越多惨白的手从黑暗中伸了出来。
　　这些惨白的手几乎将整只大公鸡给遮盖，层层叠加之下，刘浩宇甚至都数不清这里到底有多少只手。
　　但毫无疑问，每一只手都从鸡身上扯下来一些血肉。
　　到最后，刘浩宇前面的大公鸡，只剩下了一地水渍，连鸡毛都没剩下几根。
　　黑暗中，更多诡异的撕咬咀嚼声响起。
　　在这此起彼伏的声音当中，刘浩宇总感觉自己位于一场盛宴的餐桌上，所有的食客将自己团团围在中间。
　　好似他也是桌子上的一盘菜。
　　而也正是这令人毛骨悚然的声音，让安静的荷花池变得热闹非凡。
　　本该已经熄灭的火烛，在这时却再度燃了起来。
　　只不过火烛迅速的融化，几乎是以肉眼可见的速度变短下去。
　　刘浩宇面前的那一碗鸡血也开始蒸发，并不停的咕噜咕噜冒着诡异的气泡。
　　咀嚼声，气泡声，以及四周那窸窸窣窣的诡异声音，不停的压迫着刘浩宇的神经。
　　也让这个男人的身体越来越僵硬。
　　问鬼本就是十分危险的事情，但刘浩宇没有退路可言。
　　他只能这么做，搏一搏还有活下去的机会，窝在凶宅等死可不是什么权宜之计。
　　当碗中的鸡血蒸干的那一刻，四周那些渗人的咀嚼声也瞬间消失。
　　一时间，整个荷花池再度陷入了诡异的安静当中。
　　刘浩宇目视着被染红的碗，紧接着这个曾经装着鸡血的碗，突然裂成了两半。
　　碎裂的陶瓷碗就像是一张开的血盆大口，好似要将刘浩宇的灵魂吞噬进去。
　　更诡异的是，那些窸窸窣窣的声音再度响起。
　　一只枯瘦的手，一只穿着警服的手，一只女人的手，通过那碎裂的碗出现在了他的面前。
　　这三只手的主人，正是被红门拉进去的老王，李荣军以及李素琴三人。
　　他们想抓自己！
　　刘浩宇此时的脑袋嗡的一声，随后也不敢怠慢，几乎是本能操控一样，连忙站起身往后退去。
　　在千钧一发之际，他躲开了这三只手的夹击，没有被拉进那碎裂的碗里面。
　　“见鬼……”
　　刘浩宇看着满地狼藉的地面，咬着牙说道。
　　“这红门是真特么的真阴魂不散啊！”
　　刚刚刘浩宇的一通问鬼，明显不止是勾引到了孤魂野鬼，还把红门给引了过来。
　　这玩意现在估计正躲在什么地方，随时准备阴刘浩宇一把。
　　周围的孤魂野鬼在享用完这场盛宴之后，并没有着急离开，它们没有保留太多的理智，一般只能依靠本能来行动。
　　在听到刘浩宇的答案后，这些孤魂野鬼用仅剩不多的大脑思考了一会儿，随后叽里咕噜的说了些什么东西。
　　听完这些孤魂野鬼的讲述，刘浩宇的目光再度放在了不远处那栋失火的教学楼上。
　　这些孤魂野鬼十分零碎的说了下当时那栋楼失火的情况。
　　但因为它们都只是残魂，所以讲述出来的事情都十分模糊。
　　所以只能再度进去那男生宿舍里面一探究竟了。
　　这一次进入宿舍，刘浩宇可谓是相当的谨慎。
　　因为他清楚，那里是厉鬼们的地盘，在里面战斗，对刘浩宇来说相当不利。
　　在刘浩宇进去的之后，那些孤魂野鬼再度补充了一些东西。
　　虽然依旧很模糊，但大概意思就是，这两天没有看到那宿舍有什么异样。
　　刘浩宇听后，也是皱起眉头。
　　想来这里面的厉鬼现在已经不知道跑到什么地方去了吧？
　　一边向着宿舍走去，刘浩宇一边翻出黑书，在上面写道。
　　“刚刚红门是不是来了？”
　　“你的感觉没错，所以我奉劝你一句，不想死的话，现在就赶紧调头回家。”
　　黑书的一番话，让刘浩宇陷入抉择当中，但很快，他又摇了摇头，说道。
　　“死这种事情，没有什么好怕的。”
　　身为驱鬼师，刘浩宇很清楚只有面对恐惧才能战胜恐惧的道理。
　　所以即便他知道红门就在自己的附近，但他依旧没有选择返回，而是继续深入调查。
　　只见这个年轻的男人毫不畏惧的走进了宿舍楼。
　　不过很显然，那趟问鬼没有白问，游荡在附近的孤魂野鬼对这里所发生的事情，还是相当了解的。
　　据刚刚的询问中可以得知一件事情。
　　这栋宿舍楼的失火事故，与秦柳手中的提灯，有着相当密切的关系。
　　沿着楼梯重新上到三楼，这里依旧是乌漆嘛黑的一片，到处都是烧焦的恶臭味道。
　　即便过去了这么久，但因为这里不通风的缘故，这些味道依旧残留在这层楼内。
　　不过好在，这一次没有那些渗人恐怖的厉鬼，整个宿舍楼看起来一切正常。
　　就连自己手机都是有信号的。
　　在这种情况，闹鬼的概率并不大，但有可能遇到那见鬼的红门。
　　小心翼翼的前行之余，刘浩宇也在警惕着每一扇门，生怕一个转眼，它就会出现在自己的面前。
　　走了一段距离后，刘浩宇的耳边传来了少年们嬉戏打闹的声音。
　　就好像是晚自习下课，学生们回宿舍路上所发出的吵闹声音一样。
　　但顺着声音的方向看去，刘浩宇却看不到任何的异样。
　　这里的走廊依旧是那么的安静，仿佛之前所看到的厉鬼都只是错觉。
　　不过即便如此，刘浩宇还是从背包里面翻出一根火烛握在手中。
　　火烛并没有燃起，这也就意味着，四周并没有脏东西的存在。
　　难道真的是错觉吗？
　　很快，那些嬉戏打闹的声音消失，在刘浩宇的耳边只剩下了亦近亦远的呼噜声。
　　刘浩宇就像是在职高里面查寝的高中老师一样，静步走在这条昏暗的过道当中。
　　就在这时，他的身后传来了一阵急促的跑步声。
　　刘浩宇回头看去，只见那是一个青面獠牙的怪物虚影，连滚带爬的向着这里跑来。
　　它的手中拿着十分眼熟的提灯，但它那狰狞可怖的脸上却满是惊恐与害怕。
　　这一步三回头的狼狈奔跑下，就好像是有什么骇人的东西正在追着它。
　　刘浩宇警惕的看着对方，但它好像只是个虚影，就径直穿过了刘浩宇的身体，并向着走廊的深处跑去。
　　为了摆脱身后不知名的恐怖事物，这个青面獠牙的鬼差甚至将手中的提灯扔了出去。
　　当提灯碎裂之后，滔天的烈火随瞬间整个过道点燃。
　　刘浩宇明明处在烈火当中，但这些烈火却没有办法伤他分毫。
　　看起来眼前所发生的一切，都是过往的倒影。
　　但即便是扔了这一枚提灯，这种鬼差很快就撞到了墙壁上，明明是鬼差，但现在却无助的像是被吓破胆的人。
　　它连穿墙都做不到，只能背靠墙壁，紧紧缩着身体，它的目光死死盯着刘浩宇的身后。
　　那剧烈收缩的瞳孔中，是超越死亡的恐惧。

第九十八章 什么时候
　　刘浩宇见这个鬼差一直看着自己的身后，于是也转过头去。
　　但他只看到熊熊烈火将这一层楼全部吞噬。
　　耳边所环绕的是此起彼伏的惨叫与哭喊声。
　　被烈火灼烧是最痛苦的死法之一，刘浩宇甚至能看到那些被火焰附着的人影正在地上不停的打滚。
　　但这根本就无济于事，整个世界都已经被烈火覆盖。
　　他们任何的挣扎都是徒劳。
　　死亡与烈火的气息在空气中弥漫。
　　刘浩宇静静的看着这当年所发生的一切，心情非常的沉重。
　　随后他将目光再度放在那鬼差身上。
　　只见这个怪物，此时正不停的抓挠着墙壁，试图从这里逃出去。
　　明明作为鬼怪，它可以穿墙，但在这时却什么都做不到，只能眼睁睁的看着那恐怖的事物离它自己越来越近。
　　它那青色的脸此时因为极其的恐惧，扭曲的极为可怕，即便身后退伍可退，但它的双腿仿佛是不受控一样，在地上不停的往后瞪去。
　　它到底在害怕什么？
　　刘浩宇再度将目光转向自己身后。
　　那里什么都没有，只有熊熊的烈火正在吞噬着一个又一个学生的生命。
　　这些从地狱而来的烈火，也将这些被烧死的人化作了厉鬼。
　　而在四周“噼里啪啦”烧焦声音当中，刘浩宇好像听到了这个鬼差所发出的求饶声。
　　“我不要进去！我不要进去！我不要……”
　　但话音未落，在刘浩宇的视线当中，这个鬼差身后的墙壁开始变得虚幻飘忽……直到一扇血红色的锈蚀铁门出现在那里。
　　这个鬼差还想跪下来求饶，但红门缓缓打开，一只惨白恐怖的手，从门缝中伸出，并抓住了鬼差的脸。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　随着一声凄厉无比的惨叫，这只鬼差竟然被直接拉到了红门当中。
　　它消失了，但烈火还在继续烧着。
　　耳边那嘶声裂肺的声音也渐行渐弱。
　　直到最后，这些声音全部消失。
　　这一层楼都化作了焦炭。
　　学生们的尸体被烧的几乎只剩下焦炭与骨头。
　　他们的肢体变形严重，血肉与地板早已经黏在一起，呈现出各种各样非人的形状。
　　画面到这里之后，整个世界再度陷入了黑暗当中。
　　刘浩宇看着眼前焦黑的过道与无人的寝室，也是止不住的冒出一丝凉意。
　　目视完这一切后，刘浩宇沿着楼梯走下楼，并重新回到操场上。
　　他将黑书翻了出来，并在上面写道。
　　“那鬼差到底在害怕什么？”
　　“答案自然在你的心中。”
　　黑书的回答似乎是带着一丝嘲弄的意味。
　　“红门？还是……引路人？”
　　对于这个提问，黑书一把将刘浩宇刚写上去的鲜血喷了出去。
　　很显然，它并不想回答这个问题，甚至不敢回答这个问题。
　　刘浩宇见此，也没有在继续追问。
　　因为以他对黑书的了解，逼问这家伙可真的太难了。
　　之前也就秦柳在场，还能逼一逼。
　　现在只有自己的情况，这黑书当然不会怕什么。
　　就连在它身上印本子的事情，它也早就跟死猪不怕开水烫一样，无所谓了。
　　在沉思当中，刘浩宇闭上眼睛。
　　一片黑书的黑暗中，红门在意识中缓缓浮现。
　　它没有开门，在里面却传来撕心裂肺的惨叫，这正是那些被烧死的学生所发出来的声音。
　　刘浩宇再度睁开眼睛，并缓缓吐出一口浊气。
　　这一次，红门离他的距离更近了。
　　并且那股可怕的怨气也让刘浩宇的意识开始混沌。
　　如果继续下去……
　　刘浩宇很清楚自己会是什么下场。
　　但自己刚刚明明感受到了红门的气息，现在它人呢？
　　还是说依旧在蛰伏，随时准备对自己发起攻击？
　　刘浩宇尽可能的让自己的身体放松，精神也不止绷的那么紧。
　　固然敌在暗处让人非常的不安，但如果一直保持高度警惕的状态，反而有可能让自己心力憔悴，而被厉鬼趁虚而入。
　　刘浩宇清楚这一点，所以他此刻的神态并不是那么的紧张。
　　但他的视线一直在扫视四周的变化。
　　好在这一路上，有惊无险，红门并没有出现。
　　刘浩宇也得以顺利的回到了校门口的位置。
　　甚至刘浩宇都有点奇怪，这是不是太过于顺利了？
　　以至于他的目光再度放在陇山职高的校门上。
　　但并没有什么异样，一切都十分正常。
　　甚至刘浩宇掏出火烛，也没有什么反应。
　　“看来只是错觉。”
　　熟练的骑上摩托车后，这个男人便消失在了茫茫夜色当中。
　　今晚的晚上非常安静。
　　位于这么偏僻的地方，自然也不会有什么路灯。
　　摩托车就这么在昏暗的世界中飞驰着。
　　不过当开远了一段路后，道路的两边就开始坑坑洼洼起来。
　　这里是一段环山路，从路边往下看去，还能看到远处繁华的江流市城区。
　　那里灯火通明，与刘浩宇所处的黑暗，形成了十分鲜明的对比。
　　而凶宅的位置更为偏僻，当摩托车乖过一个弯后，这些城市的灯火就彻底的消失不见。
　　等到刘浩宇回到家中的时候，时间居然已经来到了凌晨一点钟。
　　自己有出去这么久的时间吗？
　　刘浩宇的心中有点疑惑。
　　不过据他的了解，秦柳这个点应该也睡觉了。
　　所以他进入卧室的时候，都尽可能的压低自己的声音，以免打扰到秦柳的休息。
　　然而在进入到卧室之后，这个男人微微一愣。
　　不知为何，他能清楚的看到，秦柳正以趴着睡觉的姿势，漂浮在空气中，看起来睡得很舒服。
　　而刘浩宇则位于她的身后，所以自然能够看清楚那裙底下到底是什么风光。
　　只可惜刘浩宇所能看到的，也不过是那块自己送给她的胖.次而已。
　　并没有目睹三无秦柳口中所说的那个“没穿”的行为。
　　嘶……有点后悔。
　　刘浩宇心里不由得嘀咕了一声，但他突然想到了一件事。
　　自己看到秦柳的前提，都是看到过红门。
　　但问题是……自己这一路上，甚至在陇山职高里面，都没有亲眼目睹到红门的存在！
　　那自己到底是什么时候遇到了红门？
　　是在宿舍楼？还是在荷花池？
　　刘浩宇的额头不由得流下了几滴冷汗。

第九十九章 开门，社区送温暖
　　而且退一万步来说，就算是自己在陇山职高遇到了红门。
　　但现在都过去了将近一个多钟的时间，应该不可能还能看到秦柳才对。
　　还是说……
　　刘浩宇想到了什么，连忙跑到一楼。
　　沿着走廊，刘浩宇一路往前，并直到尽头。
　　随后他看到了让他毛骨悚然的一幕。
　　本该是一面墙壁的地方，现在不知为何出现了一个血红色的锈蚀铁门。
　　它矗立在那里，仿佛是在无声的嘲笑着刘浩宇一样。
　　“我可真是……日了狗了。”
　　看到这红色铁门之后，刘浩宇二话不说掏出背包里面的消防斧。
　　不是说好的凶宅目前是安全区吗？
　　安全区**的还能刷BOSS？
　　刘浩宇正对着红门，精神不敢有丝毫的懈怠。
　　在面对灵异的时候，恐惧意味着精神防线彻底瓦解，也就等于死亡。
　　所以就算是现在的处境非常的诡异。
　　但他还是保持着理智，提着消防斧的同时，一点点往后退去。
　　红门并没有追过来，它就这么停留在原地。
　　所以刘浩宇得以一点点的后退，直到红门彻底的消失在他的视野中。
　　这个男人将背包打开，并拿出黑书，在上面写道。
　　“现在到底是个什么情况？”
　　面对刘浩宇的提问，黑书迅速浮现出三个字。
　　“我不知道！”
　　从这三个颤抖的血字中，刘浩宇不难看出，黑书在恐惧，它在颤抖。
　　以往十分淡定的黑书，在此刻居然有点不知所措。
　　上面的血字还在继续写着。
　　“进到这凶宅之后，我的能力就失效了！先去找秦柳，她应该还在卧室里。”
　　见到黑书这话，刘浩宇也是不敢在原地逗留，他用最快的速度爬上楼，等进到卧室之后。
　　秦柳还在那里睡着……
　　但问题是……她真的是秦柳吗？
　　冷静下来后，刘浩宇缓了缓神，再度将目光看向秦柳。
　　毫无疑问，这个少女与秦柳几乎一模一样。
　　但奈何现在的情况有点太过于诡异，所以刘浩宇猜测，这应该是红门所创造出来的幻境。
　　不知道什么时候，自己就被红门拉到了这里。
　　为了印证自己的想法，刘浩宇走向漂浮在空中的秦柳。
　　靠近这位十分精致的少女后，刘浩宇伸出了自己罪恶的手。
　　并轻轻的放在了秦柳的小腿上。
　　刚摸上去，给与刘浩宇的是一种十分光滑与冰爽的触感，好似摸在果冻身上一样。
　　这种丝滑无比的感觉让人只觉得欲罢不能。
　　甚至刘浩宇还不忘捏了一把。
　　“这幻境的感觉好真实啊？”
　　刘浩宇嘀咕了一声。
　　这个男人也不管这到底是不是真的，索性再捏了一把。
　　只不过这一幕让黑书有点震惊，它往地上喷了一行字出来。
　　“你知道这是幻境还摸？？”
　　“有什么要紧的，反正也只是个幻象不是？”
　　“你……牛。”
　　黑书一时间无言以对。
　　刘浩宇见秦柳一直没有醒来，基本可以断定这是幻境无疑了。
　　放个真秦柳在这的话，黑书早就炸毛了才对。
　　而且那红门估计也不敢那么放肆。
　　刘浩宇从窗户往外看去。
　　阴暗的小道显得十分的冷清。
　　道路两边的杂草长得非常高，黑暗且阴森。
　　仿佛是世界将凶宅彻底隔绝开来了一样。
　　当初那场暴雨，也是这样子的情况。
　　自己明显被困在了某个空间或者幻境当中。
　　而想要逃出去，要么活到天亮，要么将房子内的灵异解决。
　　但在红门这种极强的灵异事件面前，天亮也未必代表安全。
　　所以刘浩宇选择后者。
　　事实上在出门之前，刘浩宇就已经做好了万全的准备。
　　他虽然看起来比较的松懈和随意，但实际上一直都是个心思缜密的人。
　　就比如说，这一次的单独行动，他将秦柳的红绣鞋带了过来。
　　此时这双鞋放正放在他的背包内。
　　当刘浩宇将这双红色绣花鞋拿出来的时候，黑书整个书都惊呆了。
　　它沉默了一会儿后，写道。
　　“你果然是个变.态足控。”
　　“你凭什么血口喷人。”
　　刘浩宇当然不是足控，他只是单纯的喜欢白丝而已。
　　喜欢白丝的事情，能叫做足控吗？
　　“我带这双绣花鞋，就是为了以防这种事情的发生。”
　　“感觉这份慎重不像是你的作风，而联想到你可能只是个足控，才觉得合理不少。”
　　在黑书看来，刘浩宇现在的话只不过是在狡辩。
　　“而且你不担心这鞋有味吗？就这么放背包里面？”
　　“没啥味啊？”
　　刘浩宇见到黑书这行字，便忍不住凑近闻了闻。
　　“真的没有味，还有点淡淡的香味，要不你闻闻？”
　　“把东西离我远一点！”
　　黑书见这双红色绣花鞋，当即惊惧的颤抖了起来。
　　也不知道是对秦柳的恐惧，还是对刘浩宇这个变.态感到害怕。
　　“啧……不就一双鞋而已，至于怕成这样吗？”
　　“不是每个人都跟你一样不要命！我能跟你这八字和性格都是螺纹钢的家伙比吗？”
　　黑书恨不得自己能长出两条腿，然后连夜扛着火车跑路。
　　它也想不明白，自己当初怎么就这么背，让这个男人捡回来了呢？
　　看着黑书这个反应，刘浩宇对秦柳的认知又多了一分。
　　仅仅只是一双鞋就让黑书怕成这德行。
　　想来这鞋子对红门应该也有一定的压制效果。
　　于是乎，这个男人就这么拎着少女的红色绣花鞋，向着一楼的方向走去。
　　相比较上一次，在认清楚事情的本质，并做好了心理准备之后，刘浩宇现在倒是淡定了不少。
　　红门依旧静静的伫立在那灰白的墙壁上。
　　它没有做任何的动作，但刘浩宇却能感受到，在黑暗中不知何来的注视，带着戏谑的味道。
　　仿佛是认为刘浩宇绝对不可能从这里逃出去一样。
　　看着这扇令人心悸与不安的血红色的铁门，刘浩宇屏住呼吸，缓缓的向前走去。
　　黑书见到刘浩宇这动作，当即吓了一大跳，苍白的手从书本中伸出，并一把抓住刘浩宇的肩膀。
　　“你疯啦！？”
　　“我当然没疯。”
　　刘浩宇走到红门面前，将秦柳的红色绣花鞋，放在了红门的边上，随后敲了敲门。
　　“开门，社区送温暖。”

第一百章  现实
　　“嘶～”
　　当刘浩宇醒来之后，他痛苦的捂着自己发疼的脑袋。
　　伴随着撕裂一样的痛疼，还有让刘浩宇难以言喻的恶心与反胃感。
　　就像是被人丢进了洗衣机里面脱水了整整十分钟一样。
　　头疼欲裂的感觉缓解了些许后，刘浩宇发现自己的手掌被埋在了地里，好似是什么东西将他的手拽进去了一样。
　　在手臂的两边，是碎成两半的瓷碗。
　　刘浩宇将手从土里抽出，甩了甩上面的泥巴后，开始环视四周。
　　此时他依旧处在荷花池的边上，根本就没有回到凶宅当中。
　　这种感觉就好比早上的时候，梦到了已经起床刷牙，但现实是自己还在床上睡觉一样。
　　不过当看到这明媚的月色之后，刘浩宇也算是松了口气。
　　看了看时间，晚上九点二十分。
　　“看来是逃出来了……”
　　在感慨之余，刘浩宇似乎是听到了背包中的响个不停的震动声。
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　好似是有人给他打来了电话一样。
　　但问题是，刘浩宇记得自己在来这里的路上，早就把手机调成了飞行模式，不可能收到短袖或者接到电话的。
　　于是乎，他将背包打开，却发现震动的并不是他的手机。
　　而是那本黑书。
　　略过黑书那些不堪入目的内容，刘浩宇直接翻到了它的空白页上。
　　只见这张空白页开始浮现出一行血字。
　　“你是真特么牛逼。”
　　“过奖过奖。”
　　“没在夸你！”
　　刘浩宇刚刚惊为天人的操作差点给黑书吓晕过去。
　　要知道，如果刘浩宇被拉进了红门，那它也绝对逃不掉。
　　它不想死，它还想活着。
　　“但咱两不都活的得好好的吗？”
　　“不要拿你那不锈钢八字出来跟我炫耀。”
　　黑书显然已经整本书都吓麻了。
　　就连刘浩宇都能感受到他那种无能为力的苦闷与无法改变现实的无奈。
　　“我收回之前的话，你确实是个谨慎而大胆的疯子，我就没有见过有人敢主动去敲那该死的红门，就算赶着投胎，也不至于这么的想不开，
　　毫无疑问，那双红色绣花鞋成功的救了你一命，但没有人知道你这份好气运会在什么时候用尽。”
　　经黑书这么一说，刘浩宇下意识的翻了翻自己的背包。
　　果不其然，那双红色绣花鞋已经消失的无影无踪。
　　背包里面残留着那股淡淡的香味。
　　也让刘浩宇有点可惜……
　　“红门很有可能还在四周游荡，奉劝你尽快离开这个是非之地，
　　位于江流市三十公里外的盘王山处，发生了一起惨绝人寰的命案，
　　江流市的警察不是饭桶，他们已然展开了行动，
　　沿着这一条线索调查下去，这是你现在必须要做的事情，
　　把握住这次机会，一旦错过，你将再也无法找到它们。”
　　看完黑书的话，刘浩宇不由得皱了皱眉头。
　　黑书口中的“它们”，自然指的是那些逃窜的厉鬼。
　　他虽然早预料到可能会出现这种事情，但没想到它们的动手速度会这么快。
　　刘浩宇揉了揉自己的太阳穴。
　　未能解脱的女驱鬼师，被厉鬼所盯上的白安婷，以及更多的潜在受害者。
　　甚至包括被红门锁定的自己……
　　不能继续拖下去了。
　　“先去邓老那里看看吧。”
　　刘浩宇并没有急着回凶宅，他选择先去邓老的家里暂住一晚。
　　明天也刚好在邓老那里搞些红玉。
　　这样的话，下次的行动就可以带上秦柳。
　　有些时候，实力并不一定要秒天秒地才算是体现出来。
　　像是秦柳这样，光是一双鞋就能把红门吓退，也叫做实力的体现。
　　“呵呵……”黑书冷不丁的写出一行字：“你这家伙，狐假虎威是挺有一套的，但奉劝你一句，可别被老虎吃干抹净了。”
　　面对黑书的嘲讽，刘浩宇则是耸了耸肩说道。
　　“吃干抹净？有句话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“……”
　　黑书彻底陷入了沉默。
　　它就没见过这么不要脸的人。
　　———————
　　此时位于旧城区的民俗店当中。
　　邓老与两名警官正面对面的坐着。
　　“你们确定红门的封印出问题了？”
　　这个年过花甲的老人表情相当的凝重，脸色也是阴沉到了极点。
　　而王文奇则是十分肯定的点了点头，沉痛的说道。
　　“千真万确……据我们特遣调查组的调查发现，刚刚离职的警员李荣军，就死在了它的手中。”
　　对于李荣军的死，王文奇心中满是愧疚与自责。
　　他料想过红门的可怕，但他并不知道这红门会凶险到这种地步。
　　如果……李荣军没有被自己开除，依旧是一名警察的话……
　　结局会不会不一样呢？
　　王文奇神情相当懊悔，甚至不由自主的低下了头。
　　对此，久经人事的邓老自然是一眼看穿了王文奇的内疚。
　　“就算那名警官没有辞职，也没有办法逃脱，这只是时间长短的问题，一旦被缠上，终究难逃一死。”
　　邓老抽了一口烟。
　　对于生死他早已经看淡，但正因为看多了生离死别，所以他不希望自己身边的人出什么问题。
　　“邓老，能冒昧的问一个问题吗？”
　　“你说。”
　　得到邓老的同意后，王文奇深吸一口气，说道。
　　“对于越来越频发的灵异事件，特遣调查组实在是有点疲于应付，我们需要更多的人手，所以能问一下，刘浩宇，您收养的这个孤儿，他是否是驱鬼师？”
　　看着王文奇低头诚恳的模样，邓老掐灭了手中的烟头。
　　随即摇了摇头，说道。
　　“不，他不是。”
　　“邓老……”
　　王文奇还想说什么，但邓老却打断了他的话，并反口问道。
　　“你知道吗？凭你们四个人，面对那扇红门，无疑是死路一条。”
　　“我当然知道。”
　　邓老叹了口气：“明知道会死，但你们还是义无反顾的选择过去一探究竟？”
　　“因为这种事情没有退路，在我们的身后，是国家，是人民，如果我们不上那就没有人敢上了。”
　　“是啊……”
　　看着王文奇如此正义与坚定的神态，邓老沧桑的面容略显挣扎。
　　他当然也知道王文奇口中的使命，也明白每个人都应该为国家尽上一份力。
　　但他作为长辈，更希望刘浩宇的身后能有一条退路。
　　比起所谓的英雄，身边的人能安稳的活下去对这个老人来说，才是他心中奢求的事情。
　　“他不是什么驱鬼师，我也不可能让他当驱鬼师，这扇红门……就让我跟你们一起去调查吧。”

第一百零一章  诡异的命案
　　邓老说完之后，便到旁边看上搜罗着可能要用到的东西。
　　王文奇则是坐在凳子上，静静的看着这位老人忙碌的背影。
　　他已经老了。
　　纵使他曾经是个非常厉害的道士，但他真的老了。
　　曾经那坚挺刚硬的男人，如今爬个架子都十分的费劲。
　　“我来帮把手。”
　　“不用。”
　　面对王文奇的好奇，邓老拒绝了，随即他进到里屋，不知在捣鼓着什么。
　　等待的时间无疑是相当漫长的。
　　而在这时，民俗店的门被人推开了。
　　王文奇转过头看去，却发现走进屋内的是一位十分健壮年轻的小伙子。
　　在仔细看了一眼后，王文奇微微一愣。
　　这不正是自己一直在找的刘浩宇吗？
　　不过还真别说，如果照片上看的话，刘浩宇是一位十分有朝气且看起来非常阳光的小伙子。
　　但现在王文奇所看到的，却是一位神情憔悴，眼窝泛黑，皮肤有点苍白的男人。
　　看起来就像是修仙过度了一样，非常的死气沉沉。
　　而王文奇在观察刘浩宇的时候，刘浩宇自然也注意到了店内这位警察。
　　虽然刘浩宇有点奇怪为啥警察会出现民俗店里面，但他也没有多问，而是来到了王文奇的对面，坐下来的同时，并掏出一根烟。
　　“阿ｓｉｒ晚上好，要来一根吗？”
　　“谢谢。”
　　王文奇接过刘浩宇递过来的烟，并问道。
　　“我听李荣军说过你，你是刘浩宇先生对吧？”
　　“没错，是我。”
　　听到李荣军这个名字的时候，刘浩宇的神情有点低沉。
　　但他很快就调整了过来，并点燃了手中的香烟，在吐出一阵烟雾后，刘浩宇问道。
　　“你是李警官的同事？”
　　“确实算是同事……我叫王文奇。”
　　王文奇的脸上有点苦涩，他并不想在这个话题上讲太多东西。
　　而且因为邓老在场，所以王文奇也没有询问刘浩宇的身份与职业。
　　作为一名警官，演技也是一门必修课。
　　“王警官，大晚上你来这里要做什么？”
　　“叫我王哥就行了，”王文奇笑了笑说道：“毕竟我也没大你多少。”
　　“尊重警察嘛，其实我想叫你警察叔叔的。”
　　听到刘浩宇的话，王文奇当即便笑骂道。
　　“好家伙，我最不喜欢的就是这个称呼，小朋友叫叫也还行，像你这种年纪，还是叫我警官吧，我可不想超级加辈。”
　　两人互相打趣也是忍不住的相视一笑。
　　男人之间的关系也就那么简单，就这么几句玩笑话过后，两人到也算是熟络了起来。
　　不过王文奇依旧没有询问刘浩宇是不是驱鬼师。
　　目前开口的话太过于突兀，而且王文奇可没忘记邓老就在一边忙活着。
　　既然邓老说他不是驱鬼师，那王文奇自然也只是把刘浩宇当做普通人来看待。
　　“看小刘你这么阴气沉沉的模样，老实说我第一眼还以为是那种很沉闷的人，结果没想到你这么的健谈。”
　　“主要是王哥你找话题的水平厉害。”
　　两人继续闲谈着，而在这时，王文奇的手机传来了一条消息。
　　也正是这条消息，打断了两人之间的谈话。
　　王文奇见状，看了眼手机上面的信息，随后他的表情有点烦躁与疲惫。
　　“怎么了？又有任务了？”
　　“倒不算任务，这事情不我们组负责的。”
　　王文奇将手机息屏，并继续说道。
　　“在今天白天的时候，盘王山的寺庙发生了一起命案，我现在就是为这件事头疼。”
　　刘浩宇还说打算去试探一下的，结果没想到这位警察这么简单的将这件事说了出来。
　　以至于让刘浩宇都忍不住的问道。
　　“按理说这些事情不应该是机密吗？我这个外人应该是不能知道的吧？”
　　“有啥秘密的？”王文奇撇了撇嘴，说道：“这事不都上新闻了吗？那些记者听到出命案了，就像是闻着味的狗一样，到现场的速度比我们还快。”
　　见王文奇这么一说，刘浩宇便拿出了手机，翻了翻今天的新闻。
　　果不其然，他一下子就找到了关于盘王山发生的事情。
　　不过现在这个社会，很多的新闻都是捕风捉影，甚至是断章取义，刘浩宇看着这些自媒体的报道。
　　十个里面有七八个说法都不一样的。
　　很显然，想从这些新闻上获得情报，基本上是不大可能的了。
　　于是他将目光放在了王文奇的身上。
　　而这名警官也是笑了笑。
　　正常来说，这种案件一般会对外人保密。
　　但对刘浩宇是个例外。
　　哪怕现在没有证据明确确定刘浩宇是驱鬼师，不过随口说两句的事情，说不定就会有免费的帕鲁帮他摆平盘王山的烦心事了呢？
　　就算他不是驱鬼师，正常人也不可能跑那命案现场去凑热闹吧？
　　于是乎，王文奇悠悠的说道。
　　“说来这事情也是挺玄乎的……你可别到处乱说啊。”
　　“安心，我怎么可能乱说呢。”
　　虽然不知道为什么王文奇会这么主动的交代出来。
　　但确实有些人跟邓晓琳一样，完全藏不住事情。
　　见到刘浩宇点头后，王文奇则开始将自己所知道的事情娓娓道来。
　　“那座破庙位于盘王村的边上，一般是没有什么人去那里的，且年久失修，也不会有人过去祭拜，所以出事的时候，并没有目击证人，甚至附近的村民连惨叫声都没有听到，
　　要不是有路过的村民放牛回来凑巧路过那个地方，估计这尸体真得过个三两天才会有人发现。”
　　听到这里，如果正常情况的话，刘浩宇感觉这事倒也还好。
　　但有了黑书的提醒，他可不会把这件事当做一起寻常的命案。
　　王文奇点了一根烟，打火机发出的火光，将他他此刻的脸照的有点泛黄。
　　“据我们调查发现，这是一起情杀案，凶手为男性，他杀死了自己前女友后，便跳河自杀了，
　　不过，这起案件中，有一个非常诡异的地方，
　　那名女性的死亡时间是在下午４点钟，
　　然而凶手的死亡时间……是在凌晨３点，
　　也就是说，一具死了将近十二小时的尸体，从水里爬出来，尾随着受害者，并趁对方不注意的时候，拖进了盘王庙里面……”

第一百零二章 无情的男人
　　王文奇的这番话听得让人有点毛骨悚然。
　　也把正在门后偷听的两名少女吓得不轻。
　　刘浩宇则是沉思了一会儿后，笑着说道。
　　“王哥你讲鬼故事的能力倒还真挺不赖，这世上哪有什么鬼怪，封建迷信可要不得。”
　　听到刘浩宇这话，王文奇哈哈一笑，随即说道。
　　“这都被你发现了，确实是唬你玩的，据法医鉴定，受害者是一点点流血流死的，凶手则是畏罪自杀，选择跳河自尽，所以才会出现这种死亡的时间差，至于为什么没有惨叫声，原因也很简单，这是凌晨三点发生的命案，加上受害者被塞住了嘴巴，那地方离得又远偏僻，没人发现，倒也是正常。”
　　这下，躲在门后的两名少女彻底松了口气。
　　刘浩宇见状也是摆了摆手。
　　“我就知道，不过这种程度，还吓不到我这个灵异小说爱好者，王哥下次在编点更好的吧，也好让我未来成为小说家的时候，多多加点素材。”
　　“一定一定！”
　　在两人说话的时候，邓老也终于整理好了自己的东西。
　　此时这位年过花甲的老人，穿着一身黄色的道袍，道袍的中央还有张八卦图。
　　虽然邓老已经年迈，但加上这身道袍，也确实有几分仙风道骨的感觉。
　　“小刘你来了？”邓老诧异的看着刘浩宇，随即又松了口气，说道：“刚好，你今晚帮我看看屋里的那个丫头，别让她大晚上的跑出去了。”
　　“我才不会大晚上的跑出去啊！”
　　一直躲着的邓晓琳终于忍不住蹦出来吐槽道。
　　“最近的我明明老安分了好不好。”
　　“好好跟小刘在家呆着，王警官，准备走吧。”
　　“行，”王文奇点了点头，随即对着刘浩宇说道：“小兄弟有缘再会。”
　　说罢，两人便离开了民俗店。
　　这下，只剩下一男两女还留在店内。
　　刘浩宇看了看邓晓琳与白安婷，随即问道。
　　“感觉怎么样？住的还算舒适吗？”
　　“还可以，”白安婷相当满意的说道：“第一次跟同龄的女孩子同居，感觉还是相当新奇的。”
　　这两位少女的性格本来就挺合得来的，加上都是喜欢灵异事物的主。
　　所以借助这种共同话题和爱好，两人几乎很快就打成了一片。
　　估计都已经是可以同被窝一起睡的好姐妹了。
　　“虽然我父母有点疑惑，但他们并没有多说什么。”
　　白安婷回想着当时父母所说的话。
　　这两老听到白安婷的请求后，当时的第一反应是觉得她找到了男朋友。
　　为了证明自己的清白，白安婷将自己与邓晓琳的合照发了过去。
　　然后这两老的语气就不免担忧。
　　似乎是觉得自己的宝贝女儿弯了还是怎么的。
　　在白安婷好说歹说的解释之后，这两老才似懂非懂的理解了白安婷的说法。
　　不过即便如此，这对父母已经要比很多家庭开明太多了。
　　也正因如此，白安婷得以在邓晓琳的家中住上一段时间。
　　而这里肯定要比白安婷的家安全很多，再怎么说，这家民俗店就有不少防御用的符咒和阵法，寻常的鬼怪根本就不敢靠近这个地方。
　　就算真有厉害的脏东西，邓老也不是吃素的。
　　当然今天除外，刘浩宇看着邓老离去的背影，有点疑惑。
　　他已经很少见到邓老穿这身道袍出门了。
　　这是要去盘王庙吗？
　　刘浩宇当然清楚，王文奇后面补充的说明和辩解，全都是假的。
　　人失血十二小时才死，所以导致了死亡的时间差？
　　要知道，失血超过一千毫升，就会有休克的风险。
　　而在失血超过两千毫升的情况，就会直接出现临床性死亡。
　　所以想想都知道，一个人的血，怎么可能流十二个小时，这想想都不大合理。
　　也就用来忽悠忽悠邓晓琳和白安婷这两位小姑娘。
　　对刘浩宇并没有什么作用。
　　“浩哥，怎么每次你来的都这么突然啊？也不跟我说一声。”
　　邓晓琳这位像是妹妹一样的少女快步走到刘浩宇的面前。
　　“整得我都没做好心理准备……”
　　说着，邓晓琳装出一副扭扭捏捏十分害羞的模样。
　　这一幕当时就给一旁的白安婷看的一愣一愣，她总感觉这两人是不是有什么猫腻，本来还想吃个瓜的，但刘浩宇却毫不客气的给了邓晓琳一击手刀。
　　“你要做啥心理准备？”
　　他怎么会看不出邓晓琳的小心思。
　　邓晓琳本想装模作样秀一波恩爱的，结果倒是被刘浩宇无情的拆穿。
　　但她也没有气馁，随即说道。
　　“也是……反正都是睡过一张床的人，确实不用做什么心理准备。”
　　白安婷表情更为震惊，她现在就后悔，后悔为啥不去冰箱捧个瓜出来。
　　“哪都什么时候的事情了，小时候睡一张床不挺正常吗？”
　　虽然说之前邓晓琳睡过刘浩宇的床，但那时候的刘浩宇去修理黑书了，所以并不算是同床共枕。
　　“切，无情的男人。”
　　见刘浩宇油盐不进，邓晓琳也只能选择放弃。
　　“今晚小白跟我睡得了，浩哥你自个去睡客房吧。”
　　“当然没问题。”
　　刘浩宇对此表示无所谓，他睡哪都可以，就算是躺地板，他也可以睡得踏实。
　　“对了，你爷爷还有红玉吗？”
　　来这个民俗店就是为了弄到更多的红玉，以方便秦柳能够自由行动。
　　“爷爷在下午的时候好像弄回来了一些，应该在柜子里面……别忘了给钱。”
　　虽然说邓晓琳对刘浩宇很喜欢，但原则性的钱还是要给的。
　　毕竟她现在也不是刘浩宇的老婆。
　　“知道了，你们两个早点睡吧。”
　　邓晓琳看到刘浩宇收拾东西的样子，于是便问道。
　　“浩哥，你今晚还要出去吗？”
　　“今晚应该还不急，既然邓老出去了，我得留在这里。”
　　听到刘浩宇的这番话，邓晓琳不免有点感动，这是要留下来陪自己吗？
　　果然浩哥还是十分体贴人的嘛。
　　“主要是担心你们两个作死小能手大半夜跑出去。”
　　此话一出，邓晓琳心中的小感动瞬间消失的无影无踪。
　　这位小姑娘气得直跺脚，随即拉住白安婷的手，走进了里屋。
　　两位少女进入到邓晓琳的卧室之后，白安婷这才开口问道。
　　“看你的样子，挺喜欢这个男人的吧？”
　　“当然啊……”扑到床上的邓晓琳没有什么精神：“但他一直拿我当妹妹看待。”

第一百零三章 恐怖片
　　看着邓晓琳如此无精打采的样子，白安婷也忍不住的说道。
　　“不应该啊？晓琳你这么漂亮，怎么会有男人不心动的呢？”
　　正如之前说过，邓晓琳的颜值本就不差，怎么也算是中上水平。
　　“总不能他……那个不行吧？”
　　白安婷这话一出，邓晓琳的脸色当场变得通红，她一把坐起来，说道。
　　“怎么可能！他性取向是正常的，功能也是绝对没有问题的！”
　　当这激动的话一说出来，白安婷整个人的眼神都不对劲了起来。
　　而这时邓晓琳也立马意识到了自己话语中的不妥，她连忙闭上嘴巴。
　　但一切都已经太晚了。
　　“晓琳啊……你……怎么知道的？”
　　“唔！”邓晓琳再度将自己的脸埋在枕头当中，闷闷的说道：“不知道不知道！我不知道！”
　　她怎么好意思把去偷窥刘浩宇洗澡这种事情讲出去啊！
　　“嚯～”白安忍不住的打趣道：“春心萌动的小姑娘哟。”
　　“你也没有见得比我大多少。”
　　两位少女你一句我一句的说着。
　　不过白安婷也忍不住的问道。
　　“既然你这么喜欢，为啥不去表白呢？”
　　一听到这话，邓晓琳的脸色低沉了几分。
　　“因为我知道这件事不大可能的啦……”
　　事实上，邓晓琳怎么不懂得刘浩宇的考量，也知道他的职业极度危险，甚至随时都可能死亡。
　　但她就是很不甘心。
　　对此，白安婷鼓励的说道。
　　“凡事就没有不可能的事情，不试试怎么知道呢？”
　　“虽然表白没试过，但试探过……基本很难。”
　　邓晓琳重新振作起来，拍了拍自己的小脸蛋，说道。
　　“不过其实也没有什么好害怕的，浩哥也不大可能去找女朋友，维持这样的关系就挺好。”
　　“为啥？”白安婷疑惑的说道：“虽然他的模样看起来是憔悴阴沉了点，但颜值也不算低啊，放出去肯定有不少女孩子抢的吧？”
　　“这个嘛……”
　　邓晓琳回忆了下刘浩宇那钢铁直男的性格，不免捂住了自己的脸。
　　她实在没法想象有什么人能够打动刘浩宇那铜墙铁壁的内心。
　　就连堪比青梅竹马的自己，都没有办法撼动分毫。
　　恋爱对于一个漠视死亡的人来说……实在是不可能的事情啊。
　　“算了算了，先别纠结这件事了，要看恐怖片吗？”
　　邓晓琳从抽屉里翻出了几张光碟。
　　这种东西在这个时代几乎已经见不到了，为了能够播放这些光碟，邓晓琳的房间里特地放了一个ＤＶＤ和老式的电视机，甚至还有个小霸王游戏机。
　　这玩意基本只在９０后的童年回忆出现过。
　　看着这些东西，邓晓琳仿佛又回到了那个与刘浩宇一起玩游戏的童年时光。
　　不过有了手机之后，这些东西基本就只剩下了怀旧的作用。
　　“恐怖片？当然要看啊。”
　　白安婷虽然不是灵异恐怖的狂热爱好者，但她作为一名敢于一个人闯入陇山职高的灵异主播，对于这种东西，自然是完全没有任何问题的啦～
　　————————
　　半个小时后，只见白安婷紧紧贴着邓晓琳，瑟瑟发抖的说道。
　　“那个……晓琳，你不怕吗？”
　　“看过好几次了，当然不怕。”
　　邓晓琳早就将这个鬼片背的滚瓜烂熟。
　　所以不可能会被吓到。
　　“等下这里就会出来个人……咦？难道我记错了吗？”
　　本来邓晓琳还想剧透一波，让白安婷有点心理准备的。
　　但结果她发现，本该冒出黑影的拐角，现在却空无一人。
　　不过邓晓琳也没有在意那么多，她毕竟看过太多太多的恐怖片，记混倒也是很正常的事情。
　　后续电影中的剧情依旧在按照邓晓琳心中的记忆发展。
　　只是很快，邓晓琳突然发现了一丝不对劲的地方。
　　影片中的那个厉鬼的目光一直不在主角身上……而是仿佛在注视着电视机前的两名少女一样。
　　尤其是当影片中的厉鬼将受害者活活吊死之后，厉鬼那布满血丝，满是眼白的瞳孔，更是死死的盯着屏幕前的两人。
　　“咕噜～”白安婷被这个目光看的头皮发麻，她暗暗吞了口唾沫，随即对着邓晓琳问道：“这影片里面的鬼……看起来好真实，瘆得慌。”
　　事实上，就连邓晓琳的心中也是有点发毛。
　　她明明记得剧情到这里之后，影片中的厉鬼开始嘶吼着一些怨恨与复仇的话，虽然记不清楚到底说了什么。
　　但绝对不是就这么沉默的盯着屏幕的方向，好似要从里面爬出来一样……
　　同时，她那超乎常人的灵视，也看到了一些可怕的东西。
　　一只被烧焦的黑手，正趴在电视机的里面。
　　这一幕只有邓晓琳能看到。
　　而白安婷所看到的依旧是那惊悚恐怖的影视剧。
　　并且白安婷是越看越觉得诡异，仿佛她并不是一个观众，而是已经身处在这个恐怖电影当中的角色。
　　尤其是看到那只厉鬼走着走着突然回头看了屏幕前的白安婷一眼后，这位少女的精神终于是有点扛不住了。
　　“要不还是关了吧……”
　　她的话音还没有落下，邓晓琳就先一步的用遥控将电视机给关掉。
　　看着黑下来的电视机，两位少女都忍不住的松了口气。
　　“时间也不早了，明天早上还有课，赶紧睡吧。”
　　邓晓琳尽可能保持自己的平静，同时不动声色的用手机给刘浩宇发送了一条短信。
　　她没有将自己所看到的东西告诉给白安婷，因为刘浩宇说过，人一旦陷入恐惧，就很有可能会被厉鬼趁虚而入。
　　所以能隐瞒下来最好。
　　邓晓琳整理好自己的被子，躺了进去。
　　白安婷见状，平复了下她那心惊肉跳的小心脏，随即去柜子里面翻找了起来。
　　两人并不是同床睡的，邓晓琳睡床，白安婷则是睡在地板上。
　　两人刚刚闭上眼睛，卧室却传来了一阵敲门声。
　　这敲门声给白安婷吓了一跳，但一想到这里应该是安全的，于是便对着邓晓琳说道。
　　“外面有人在敲门。”
　　邓晓琳听到这个敲门声，心脏都不由得提到了嗓子眼处。
　　因为邓晓琳知道，刘浩宇有自己房间的钥匙。
　　所以要是看到短信的话，他绝对是不可能敲门的。

第一百零四章 床底下有人
　　她将桃木剑握在手中，并从床上小心翼翼的下来。
　　因为房间的灯没有关，所以邓晓琳先是让白安婷安静下来，随即小心翼翼的走到房门前。
　　将耳朵凑了上去。
　　门外的敲门声已经停了下来。
　　她虽然不是驱鬼师，但也知道，在这种情况，绝对不能开门。
　　但为了弄清楚外面到底怎么回事，邓晓琳掏出了自己的手机。
　　民俗店内的很多地方都装了监控，而在邓晓琳的房门上，同样也有摄像头。
　　这本是为了防止小偷入侵盗窃的摄像头，但没想到会在这种时候派上用场。
　　邓晓琳点开了自己手机内的监控ａｐｐ，通过远程控制电脑，她能清楚的看到整个民俗店的情况。
　　监控打开后，邓晓琳的身体僵住了。
　　她定定的站在那里，喉咙发干，浑身发冷，那红润的小脸蛋，在此刻也变得极为苍白。
　　透过监控，邓晓琳发现……门外空荡荡的，什么人都没有。
　　根本就没有人敲门，监控也没有录到敲门的声音。
　　但是刚才不管是邓晓琳，还是白安婷，都听到了敲门声。
　　虽然早有心理准备，但在面对这种情况的时候，邓晓琳还是止不住的颤抖起来，背脊发凉的她，也不在贴近房门，而是一点点往后远离。
　　等到来到白安婷身边的时候，白安婷也意识到了不对劲。
　　她暗暗吞了口唾沫，压低了自己的声音。
　　“晓琳，外面怎么回事？”
　　见事情已经隐瞒不住，邓晓琳深呼吸，随后对着白安婷说道。
　　“外面……没人。”
　　如此简简单单的四个字，却让白安婷的大脑“嗡”的一声，当即便停止了思考。
　　恐惧迅速占领了她的内心。
　　房间内足足沉默了三秒钟，白安婷才开口说道。
　　“怎么办？”
　　“我给浩哥发信息了，现在不要想那么多，不要开门！闭上眼睛睡觉，等浩哥过来，他会解决这一切的。”
　　“哦……”
　　邓晓琳说的倒是轻松，但就算没有关灯，白安婷也根本不敢闭眼。
　　她总感觉一旦闭上眼睛，自己就再也没有办法醒过来的样子。
　　敲门声还在响，好像有什么东西想要进来一样。
　　但可能是因为被门阻挡了进不来的缘故，循环敲了几次后，这个敲门声再也没有响过。
　　在长达三分钟的沉寂之后，白安婷彻底松了口气。
　　这种连续不断的敲门声让她再度回想起那一晚的恐惧。
　　现在敲门声已经停了下来，那代表着……应该安全了吧？
　　她缓缓闭上了眼睛，试图让睡眠来抚平自己恐惧的内心。
　　但在这种情况下，没有人能睡得着，闭上眼也不过是鸵鸟思维的心理安慰罢了。
　　至于邓晓琳，她并没有睡下去。
　　而是紧紧的盯着卧室房门的方向，在她的手中，是一把桃木剑。
　　爷爷给她的礼物，本就是十分强大的驱鬼利器。
　　加上邓晓琳的灵视，对付一般的鬼怪并不成什么问题。
　　时间明明才过了五分钟，但却是如同过了一个世纪那么漫长。
　　而且就算是五分钟，按理说刘浩宇应该也来了才对。
　　邓晓琳的心中隐隐约约感觉到了一丝不对劲。
　　她静静躺在床上，等待着刘浩宇的到来。
　　只是在这时，她听到了十分沉闷的呼吸声，就像是有人睡着了一样。
　　并且这个声音……就在她的正下方。
　　“白安婷？你睡着了？”
　　“没有啊？”
　　白安婷一脸茫然的睁开了眼睛。
　　而邓晓琳的瞳孔微微颤抖了下。
　　但即便如此，这位少女还是保持了冷静。
　　“地上睡的不是很舒服，今晚我们挤一下吧。”
　　“好的好的。”
　　对此，心里不是很踏实的白安婷自然不会拒绝。
　　她三下五除二的爬上了邓晓琳的床。
　　事实上，还真别说，在这种情况，两个人挤一起的感觉，确实安心了不少。
　　白安婷紧紧的贴在邓晓琳的侧面，随即再度闭上了眼睛。
　　而这一次，两人都听到了那个十分沉重的呼吸声。
　　似乎，有什么东西正在她们的床底下……
　　————————
　　另外一边，刘浩宇洗完澡后，拿起了手机。
　　上面显示的是来自邓晓琳的信息。
　　“我房间外面有东西在敲门！”
　　看到这个消息，刘浩宇当即倒吸了一口凉气。
　　难道说那些厉鬼突破了这家民俗店的阵法？
　　还是说邓老外出，所以导致阵法失效了？
　　但不管是那种可能，现在得赶紧过去看看到底是什么情况。
　　以刘浩宇对邓晓琳的了解，她绝对不是会开“狼来了”的玩笑。
　　也就是说，现在两人外面很有可能有什么脏东西。
　　甚至已经进到了她们的房间里面。
　　想到这里，刘浩宇连衣服都来不及穿，直接披着浴巾的他带上邓晓琳房门的钥匙，提着消防斧就向着楼上冲去。
　　浴室在一楼，而邓晓琳的房间在三楼。
　　但因为刘浩宇爬楼的速度飞快，所以他并没有花费太多的时间，就来到了三楼。
　　他没来得及喘口气，便将目光放在邓晓琳的房间上。
　　相比较邓晓琳，刘浩宇的灵视并不高，所以只能隐隐约约感受到四周那股阴冷的气息。
　　越是靠近邓晓琳的房间，这股阴冷的气息越是让人心悸。
　　刘浩宇不敢怠慢，赶忙上前准备开门。
　　只是当刘浩宇握在门把手上面的时候，却愣住了。
　　他低头一看，便看到，门把手上面有着一层焦黑的油脂。
　　并且还带着一股像是猪油油渣的那种味道。
　　毫无疑问……这是人油。
　　那些被烈火烧死的厉鬼所留下来的人油。
　　刘浩宇当即将门锁打开，并一把撞了进去。
　　“你们没事吧！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　刚一进入房间，刘浩宇便听到了震耳欲聋的惨叫声。
　　但这声音并不是女性所发出来的叫声，而是男性的声音。
　　刘浩宇定睛一看，便看到邓晓琳跪在床上，她的手中拿着一把桃木剑。
　　并且这把桃木剑直接刺穿了床板。
　　同时桃木剑的剑身不停的颤抖着，好像床底下有什么东西正在不停的挣扎一样。
　　刘浩宇当即冲过去，趴在地上，准备看看床底下是什么东西。
　　当刘浩宇趴下来的那一刻，他清楚的看到，位于床底下的是一张被烧的扭曲，满是血污的脸。

第一百零五章  大晚上杀猪
　　这正是陇山职高的厉鬼！
　　刘浩宇大吃一惊，他当机立断，逃出震雷符对着床底下的厉鬼直接来上了一发。
　　“轰！！”
　　刺耳的震雷声以及爆闪的雷鸣结结实实的打在了这个厉鬼的身上。
　　这也让他本就狰狞的面目变得更为的扭曲。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　床底下的黑暗中，响起了更为凄惨的尖啸声。
　　“过来我身后！”
　　两名少女听后也是赶忙从床上爬了下来。
　　刚刚刘浩宇的一发震雷符是收了力的，不然肯定会波及到床上的两人。
　　现在她们都躲在安全的地方，刘浩宇自然也能大展拳脚。
　　只见他手中的消防斧高高举起，对着邓晓琳的床狠狠的劈了下去。
　　然而那床底下的厉鬼也不是什么简单的货色。
　　作为被地狱之火烧死的怨魂，它的实力不容小觑。
　　在斧子落下之前，这个鬼影竟然直接将桃木剑从它的体内拔出，并疯狂的往外面扑去。
　　但在这时，染血的消防斧也落了下来。
　　锋利的斧刃直接将邓晓琳的床劈出了一个豁口。
　　然而因为厉鬼挣脱的速度太快，这一下并没有砍到对方。
　　当它从床底爬出来的那一刻，也让众人彻底的见识到了它的真面目。
　　这是一个看起来模糊不清的人影，它身上的衣服与皮肤早已经焦作一团，彼此无法分开。
　　同时它的四肢极其的枯瘦，就像是根树枝一样，因为皮肤的紧缩，导致它的指甲非常长，就像是什么动物的爪子一样。
　　更可怕的是他那被烧的焦黑，已经完全看不出五官的脸，一片焦黑的面目，只剩下了两百森白的牙齿。
　　它的速度非常快，当出来的那一刻，这个黑影就直接弹了起来，肢体以一个不成人形的模样，扭曲的冲了过来。
　　面对来势汹汹的鬼影，身披浴巾的刘浩宇果断的将手中的消防斧劈头盖脸的砍了过去。
　　固然厉鬼的速度很快，但刘浩宇作为体育生，自然也不是等闲之辈。
　　这只怎么也没有想到刘浩宇反应会这么的迅速，它看到砍过来的斧子，几乎是本能一样的往旁边闪去。
　　但在他闪躲的方向，有一张震雷符早已经等候它多时。
　　“轰！！”
　　又是一阵雷鸣声，这只本就焦黑的厉鬼，现在更是被雷电劈的灰头土脸。
　　“死！跟我一起死！为什么你们还能活着！”
　　这个被活活烧死的怨魂咆哮着，嘶吼着。
　　作为鬼怪，他们早已经失去了人性，只剩下了碎片化的记忆与本能。
　　哪怕之前的行为看起来多么的正常，但也不过是对生前的拙劣模仿。
　　也是因为那来自地狱的烈火，导致这些厉鬼的魂魄保留相对完整，不然他们也不至于那么的难缠。
　　寻常的鬼怪，在死后魂魄或多或少都会消散一部分，所以看起来就没那么的正常。
　　有的就像是柳笑笑，消散的几乎就只剩下执念，而有的就像是眼前这个恶鬼，保留了作为人的大部分的恶性，并以杀戮为乐。
　　这种厉鬼对人间的危害是最大的，必须要第一时间将其铲除。
　　于是乎，刘浩宇再度提起手中的消防斧，朝着这个黑影追了过去。
　　在这一波交锋当中，鬼影残存的本能也明白眼前这个男人并不好惹，随即也萌生了退意。
　　他试图逃跑，但刘浩宇紧紧缠住了它，根本就不给机会。
　　不断的追逐当中，这个鬼影也被刘浩宇逼到了墙角的位置。
　　它试图穿墙离开，但刚钻进墙壁，却被狠狠地弹了出来。
　　“别以为我不知道鬼会穿墙。”
　　早在来的路上，刘浩宇就已经将整个卧室给封锁，现在这鬼想逃出去，几乎是不可能的事情。
　　见它退无可退，刘浩宇便痛打落水狗，消防斧当即对着它的脑袋砍了下去。
　　黑影本能的往旁边一躲，但还是被斧刃砍中了肩膀的位置。
　　鬼怪同样能感受到疼痛，凄厉的惨叫声再度响起，它慌不择路的开始逃命，但刘浩宇可不会轻易的放他走。
　　“你们快出去！把门关上！”
　　因为刘浩宇将鬼影逼到了房间的另一个角落，两名少女借此也能离开房间。
　　当房间的门被关上之后，这个黑影的眼神满是绝望与怨恨。
　　它不甘的想要逃出去，但紧闭的房门注定了它只是个瓮中之鳖。
　　最后，它的目光落在了刘浩宇的身上。
　　都说狗急跳墙，兔急咬人，在殊死一搏的情况下，这只鬼影同样可谓是相当的危险。
　　刘浩宇保持警惕，并小心翼翼的靠近着黑影。
　　对方依旧是在原地怨恨看着刘浩宇，没有下一步的动作。
　　哪怕是消防斧高高举起，它依旧站在原地，纹丝不动。
　　刘浩宇可不会手下留情，消防斧一击横扫，当即将这个鬼影劈成了两截。
　　但这时刘浩宇却发现，这个鬼影所处的位置，是房间的窗户。
　　它站在原地不动，就是为了遮蔽窗户的存在。
　　所以当刘浩宇将他砍成两半的时候，消防斧的惯性继续往前，顺带将窗户直接砸开。
　　“嗙！！”
　　玻璃的碎裂声响起，被砍成两半的恶鬼直接舍弃了自己的下半身，从窗户的缺口逃了出去。
　　“沃日？”
　　刘浩宇也没料到对方会这么狠，别人是壁虎断尾，它这是直接断了半身！
　　当黑影逃出去之后，刘浩宇想要阻止已经来不及了。
　　透过窗户，他看的是茫茫无际的黑夜。
　　那个被烧死的恶鬼早已经不见了踪影。
　　只剩下半截下身还在房间内不停的抽搐与挣扎着。
　　“这丫的还真能跑。”
　　刘浩宇松了口气。
　　虽然说这厉鬼是跑了，但至少邓晓琳两人还安全。
　　而且本来他以为会来很多的厉鬼，结果到头来就只是这么一个。
　　或许对白安婷这位小兄弟念念不忘，所以是趁虚而入闯进来的？
　　因为刚刚的动静很大，所以民俗店附近的不少住户都亮起了灯。
　　这些住户茫然无措的打开窗户，试图找到那惨叫声的源头。
　　但不管怎么找，他们都找不到任何的东西。
　　无处宣泄的情况下，最后只能愤愤不平的留下来一句话。
　　“哪个缺德玩意在大晚上杀猪？”

第一百零六章 关爱空巢牢秦
　　只剩上半截身体的黑影，依旧在不停的逃窜着。
　　它的目光时不时向身后看去。
　　以确保刘浩宇没有追过来。
　　一步三回头，确认彻底安全之后，这个黑影终于是停下了脚步。
　　它不甘心，但它也很清楚，有刘浩宇在，自己就没有办法品尝到美味的佳肴。
　　它生前就已经在窥视着白安婷，死后更是对她念念不忘。
　　即便它的同伴全部都已经离开，并追求最后的自由。
　　不过它并没有选择放弃。
　　它渴望且痴迷着白安婷，好似一位狂热的粉丝。
　　虽然只剩下了半截身体，但对于厉鬼来说，杀个人就能恢复原样。
　　但没有了下半身，行动也确实不方便。
　　它只能用双手一点点的往前爬去。
　　即便如此，它的速度依旧快的吓人。
　　如果不注意的话，在茫茫的黑夜当中看到它的身影，估计下意识的会将它当做一只逃窜的野猫。
　　这只厉鬼一路疾行，它并没有进入市区，而是选择在郊外守株待兔，只要有路过的司机，抓住一个就能让他重回原样。
　　它蛰伏在草丛当中，静静等待着时机的到来。
　　晚上的市郊温度有点低，按理说，对于厉鬼来说根本就不算什么事情。
　　但它却感觉浑身上下都非常不自在。
　　好像有什么东西，正在暗处窥视着它……
　　黑影四处张望了下，并没有看到任何的东西。
　　基本它感觉浑身不适，但残缺的魂魄不足以让它思考到底是什么东西让它感到害怕。
　　于是乎，它选择继续在这里蛰伏着，并没有离开。
　　市郊的公路一片漆黑，也不知道等了多久，黑影就连个车尾灯都看不到。
　　它有点疑惑，并且那种阴森的寒冷越发明显。
　　这下，即便是它也不敢在原地逗留。
　　它从草丛中站了起来，想要去换一个地方埋伏。
　　然而当它刚刚站起来的时候，仅剩的半截身体却突然僵住了。
　　就像是被人施展了定身术一样，黑影在原地直接停了下来。
　　但仔细看的话，它的身体正在不停的颤抖，狰狞的面目在这时却让人感到了它那发自内心的恐惧。
　　它的意识很清晰，但想要逃跑，身体却已经完全不受它的控制……
　　明明是鬼，但却感受到了前所未有的冷。
　　好像是来到了三九寒冬，又像是进入到了阴森的火葬场。
　　这种寒冷深入灵魂，直达意识……
　　在惊恐无比的眼神当中，看到的是一个虚无缥缈的红影，正在提着一盏破碎的提灯靠近自己……
　　——————
　　“唔……哈～”
　　凶宅内，刚刚睡醒的秦柳止不住的伸了个懒腰。
　　她揉了揉朦胧的双眼。
　　看了看空荡荡的房间，以及床边上的闹钟后，这位小幽灵有点疑惑的说道。
　　“这都晚上一点钟了，刘浩宇怎么还没有回来？”
　　下午六点出门，到现在晚上一点钟，过去了整整８个小时，按理说应该也该回来了才对……
　　“不对不对……”秦柳晃了晃小脑袋：“他那么强，我担心他干嘛？”
　　秦柳百无聊赖的在空中飘着，她也不知道自己该干嘛。
　　空荡荡的房子，只有孤零零的自己。
　　多少显得有点悲凉，甚至有种像是空巢老人的美。
　　秦柳拿起一包供奉上来的薯片，她飘在半空中，吃的非常开心。
　　就是不知道为啥，刚刚她做了一个梦。
　　鬼按理说是不会做梦的，但她确实梦到了一点非常奇怪的东西。
　　梦中的自己，好像在追着一个被烈火烧的毁容，并且不知道什么原因，只剩下了半截的怪物。
　　但仅仅只有这么一个奇怪的，让鬼摸不着头脑的画面，因为她刚好醒了过来，所以也不知道后续发生了什么事情。
　　“可能是之前被刘浩宇带去陇山职高的缘故吧……那地方确实怪吓人的。”
　　秦柳现在都有点心有余悸。
　　甚至于，她看着这空荡荡的房间，心里依旧没有什么安全感。
　　“刘浩宇不会真出什么事情了吧？不过他出事了，我也没有办法过去救人啊。”
　　秦柳有点纠结，随后她又叹息一声。
　　“算了算了，想这么多也没有什么用。”
　　吃完薯片之后，她的目光再度幽幽的看着窗外的世界。
　　明明外面的世界那么的美好，自己却只能在这个房子里面呆着。
　　这确实是种让人非常难以忍受的孤独。
　　“话说回来……以前刘浩宇没来的时候，我平时都是干嘛的来着？”
　　现在仔细回想的话，秦柳总感觉以前的自己并没有留下什么深刻的记忆。
　　在重生一开始的前两周，还保持着一点小小的兴奋。
　　然而习惯了这个身体之后，只剩下了无尽的空虚。
　　都说古人喜欢隐居，向往与世隔绝的生活。
　　但秦柳觉得，自己现在的处境，绝对不是他们所向往的东西。
　　实在是太孤独了。
　　别的不说，就秦柳这些日子所说的话，比她前面那不知道多少年加起来的都多。
　　因为前面的时间里，她基本都只是在自言自语，说了多少句话，连两只手都数得过来。
　　“坏了，明明得让他想办法离开的，怎么反倒是自己有点舍不得了。”
　　秦柳无奈的叹息一声，她将手中的薯片放下。
　　确实啊，人鬼殊途，自己是鬼，刘浩宇是人。
　　为了自己的感受，让刘浩宇束缚在这里。
　　这合适吗？
　　哪怕是亲人之间，都有属于自己的生活。
　　更何况，这些怨气还会侵害人体，如果刘浩宇长期处于这种环境，哪怕他是驱鬼师，也会受到致命的影响。
　　最好的办法，还是让他远离这个地方。
　　跟邓晓琳那小妮子在一起不也挺好的？
　　秦柳再度发出了一声惆怅的叹息。
　　“还是去外面看看月亮，数数星星吧，好像以前确实是这么打发时间来着……”
　　毕竟在这远离尘世的郊外别墅里面，能干的事情，也只有数星星，看月亮，看日出日落啥的。
　　秦柳并没有穿墙下楼，而是将房间的门打开，并再度关上。
　　这样的话，至少还挺像个人的不是？
　　秦柳自嘲的笑了笑。
　　但刚刚走出门，她突然听到，楼下的大门好像被什么东西打开了。
　　那破旧不堪的大门所发出的“吱呀”声。
　　即便是二楼都能听得一清二楚。

第一百零七章  三人行
　　由于这个房子所处位置相当偏僻，一般也不会有人来。
　　就算有人来了，里面也没有值钱的东西。
　　所以刘浩宇并没有给房子上锁。
　　本来秦柳以为是刘浩宇回来了，然而她很快就发现了不对的地方。
　　听脚步声的话，进到房子里面的不只是一个人。
　　而是……三个人？
　　秦柳当即躲了起来。
　　不管进来的是贼还是什么东西，她第一件事当然是要先观望。
　　如果是真有贼进来了，那就把他赶出去。
　　秦柳想着的时候，她看到进到房子里面的，是一个身穿道袍的佝偻身影，而在这人的旁边，还有两名警察。
　　看到这配置，秦柳不由得倒吸一口凉气。
　　在了解过这世上会有刘浩宇这样的驱鬼师之后，秦柳就变得更加的谨慎和小心起来。
　　她也知道，要是招惹到什么驱鬼师的话，自己可就麻烦了。
　　自己虽说是一只无害的幽灵，妥妥的好鬼。
　　但在寻常人看来，或许鬼怪都是那种无恶不赦的怪物。
　　所以驱鬼师撞见自己的话，想必对方一定会想办法超度自己。
　　反观自己只有一些吓人的手段，并不具备战斗的能力。
　　真对上照面，也只有跑的份。
　　“怨气还是这么的浓郁……还是那么的熟悉。”
　　这位身穿道袍的老人低沉的说着。
　　他的声音让秦柳觉得有点耳熟，但一时间想不起来是哪位。
　　“你们上次来的时候，有看到红门吗？”
　　“没有。”
　　“没看到就好……”
　　老者松了口气。
　　而这下，秦柳也终于想起来这位老者到底是谁了。
　　这不是邓晓琳的爷爷吗？！
　　他果然是个驱鬼师。
　　秦柳看过不少中国风的恐怖电影，在里面有这么一个刻板印象。
　　道士这个职业，年纪越大的，实力也就越强。
　　所以秦柳此刻也是忍不住的缩了缩脖子。
　　要不去枯井里面躲一会儿？
　　秦柳只想保护她的房子，但她不想跟别人起什么冲突，生前就是个老好人的她，死后也自然不可能说杀人害人什么的。
　　而且从这三人的架势来看，他们肯定来抓鬼的。
　　他们肯定不会被自己的小伎俩吓跑，所以……还是躲起来吧。
　　于是乎，秦柳躲了起来，但她的目光一直放在这三人的身上。
　　————————
　　王文奇与雄鹰，这是第二次来到这个凶宅。
　　相比较第一次来说，这二次来的时候，他们的感觉更加的糟糕。
　　幽暗的走廊，破碎的窗帘，以及死寂的氛围。
　　这里给人的感觉处处充满着不适感。
　　甚至不知为何，两人还能隐约的感受到一股冰冷恐怖的视线，不知在何处盯着自己。
　　“邓老，这房子里面……有很强的鬼怪，还请小心。”
　　王文奇小声的提醒着，而邓老也是点了点头，随即说道。
　　“鬼这东西，你越害怕，它们就越加强大。”
　　说着，邓老无视掉阴暗处传来的诡异视线，转而毫不畏惧的向着走去。
　　在走了一段距离后，邓老突然停了下来。
　　与邓晓琳一样，他的灵视也很强，所以能够看到一些常人所看不到东西。
　　上一次来这个凶宅的时候，邓老正是通过这个灵视天赋，才勉强逃过一劫。
　　不然……邓老也很清楚自己的下场，估计比那几个驱鬼师好不了多少。
　　王文奇提着手电筒，他的手中拿着符咒，腰间甚至还别了一把开光过的手枪，这东西能够对厉鬼造成不错的伤害。
　　他见到邓老停了下来，便开口问道。
　　“邓老，发现什么事情了吗？”
　　这位老人沉默着，他那浑浊的双瞳，在此刻变得极为锐利。
　　“我感受到了红门留下来的气息。”
　　此话一出，顿时引起王文奇与雄鹰的重点关注。
　　两人下意识的握住了腰间的手枪。
　　与李荣军不同，两人都是正规申请下来的武器使用许可，里面还有一个弹匣，整整十五发的子弹。
　　但在警惕了一阵子后，两人发现，并没有找到什么异常，而邓老继续说道。
　　“它的气息有点稀薄，且十分紊乱，像是……与什么东西大战了一场，而且现在似乎不在了。”
　　听到这话，王文奇又忍不住的松了口气。
　　要是能选择活着的话，他当然不想死。
　　邓老皱起眉头，他一路来到了走廊的尽头。
　　这是第一次遇到红门的地方，但如今却平静的像是无风的湖面。
　　之前那令人窒息的怨气，如果也消散了不少。
　　灰白的墙壁光秃秃的，上面什么都没有。
　　记忆中那扇诡异而恐怖的红门，现在却早已经不见了踪影。
　　或许正如王文奇说的一样。
　　红门不见了。
　　它什么时候摆脱了封印？它又去了什么地方？
　　邓老浑浊的双瞳不停的扫视着这面空白墙壁。
　　试图从上面找到那扇红色锈蚀的铁门的痕迹。
　　在这时，王文奇看到，在灰白墙壁的角落处，有一双十分古怪的东西。
　　他凑过去看了眼，随即整个人都哆嗦了一下。
　　那是一双红色绣花鞋，看起来有点脏兮兮的，上面还惨留着黑色的血迹。
　　此时它静静的摆在墙角的位置，如果不是王文奇多看了一眼，说不定真的就把它给错过了。
　　但问题是，这双绣花鞋出现在这里实在是太过于违和，甚至给人一种细思恐极的感觉。
　　而在暗处，秦柳看到这双红色绣花鞋的时候，她的心里不由得一个咯噔。
　　她知道，刘浩宇是带了这双鞋出去的。
　　虽然不知道刘浩宇为啥这么做，但秦柳也不敢多问。
　　生怕对方会给出一个是个虾头的答案。
　　但现在，这鞋回来了……
　　刘浩宇人呢？
　　不会真出什么事情了吧？
　　秦柳的心里不由得有点着急。
　　然而问题是，她着急也没有用啊。
　　毕竟她也没有手机，也不可能联系上刘浩宇，甚至没有办法离开这个房子。
　　现在这情况，也只能是干瞪眼，除了在原地急的直跺脚之外，什么都干不了。
　　邓老看到这双红色绣花鞋的时候，瞳孔微缩，随即说道。
　　“不要碰它！后退！”
　　邓老的灵视很强，而在他的视野当中。
　　这并不是一双普通的绣花鞋，这是一双有灵的绣花鞋。
　　它所散发出来滔天煞气，仿佛是刚从地狱杀回来一样。
　　即便是邓老都不由得为此感到恐惧。

第一百零八章 传说
　　邓老的目光紧紧盯着这双红色绣花鞋。
　　他很清楚，在这种阴森诡异的地方，出现这种十分喜庆的物品。
　　那就绝对不是喜庆之物，而是大凶之兆。
　　尤其是这绣花鞋上所散发出来的恐怖煞气，更是让邓老都止不住的后退了一步。
　　这位老人想起了一个传说。
　　一个流传于江流市，但不知道在什么时候，就变得鲜为人知的诡异传说……
　　它有很多的名讳。
　　关于它的来头众说纷纭，没有人知道它到底是什么。
　　但有这么一种说法广为流传，它是夜间游荡的夜游神，人鬼通杀，看到它真面目的人必死无疑。
　　据传闻而言，在八十年代，有这么一群实力强大的驱鬼师决定对它展开行动。
　　行动成功了，这只可怕的怪物也被驱鬼师们联合制服。
　　夜游神作为此间最凶恶的厉鬼，自然可以用于镇伏其他鬼魅。
　　正所谓以恶制恶，以毒攻毒。
　　而为了达到这种效果，就必须要让夜游神变得可控。
　　为此……这些驱鬼师举行了一场神秘的仪式。
　　这场仪式全程保密，除了他们，没有人知道仪式发生了什么。
　　只知道仪式过后，江流市的闹鬼事件开始变少。
　　但随之而来的关于夜游神的恐怖传说。
　　在那时候，止小儿夜啼最好的办法，就是将夜游神搬出来。
　　“再不睡觉夜游神就来找你”这句话是专属于那个年代的童年阴影。
　　也确实吓到了不少的孩子。
　　但随着科技水平的发展，以及义务教育的普及。
　　这种鬼怪传说也逐渐被人淡忘，甚至于九十年代后的人基本就没有在听过夜游神的名号。
　　而如果不是因为看到了这双充满煞气的红色绣花鞋，邓老都已经快把这个传说给忘记了。
　　然而这件事是真是假，当年那场仪式到底成没成功，没有人知道。
　　只知道那些驱鬼师，当年被“除封建破四旧”的理由给抓了起来。
　　最后不知道怎么回事，当人们再度找到这些驱鬼师的时候。
　　这些人以一种难以言喻的诡异模样，死在了监狱当中。
　　只见他们的头部和四肢全部被扭断，身体宛如被蜷成了一个球。
　　更渗人的是，他们的身上遍布着被撕扯的痕迹，到处都是抓痕与挠伤，就像是被无数双手撕扯着一样……
　　从这些回忆中回到现实。
　　邓老看着眼前的红色绣花鞋，目光极其的凝重。
　　曾几何时，邓老也一直在怀疑这个传说的真实性，也觉得当年的驱鬼师并不是被厉鬼所为，而是被小人所害。
　　但现在看到这双散发着恐怖煞气的红色绣花鞋，他觉得……夜游神恐怕不是传说，而是真真实实发生的事情。
　　邓老不敢动这双红色绣花鞋。
　　一旦招惹到这种级别的鬼怪，即便是他也没有任何胜算。
　　“邓老……这东西，有点渗人。”
　　王文奇的身体也是有点颤抖，生物最原始的本能不停的催促他赶紧逃。
　　但作为人民警察的职责，他知道自己不能退。
　　他的身后是人民，是国家。
　　邓老将目光从红色绣花鞋上面移开，并将目光再度放在了那堵灰白色的墙壁上。
　　红门早已经跑的不见踪影。
　　结果在这里反而出现了更加可怕的东西……
　　据那个传闻来说，夜游神被收服后，进行了场仪式，用于以鬼制鬼，但就那狱中疯掉的驱鬼师而言，没有人知道它到底是敌还是友。
　　邓老缓缓后退两步，他深吸了一口气，并对着王文奇与雄鹰说道。
　　“两位，你们先走，闭上眼睛离开这个地方，记住，不管发生什么，听到什么，千万不要睁眼！”
　　王文奇第一次见这位传奇驱鬼师表现出如此凝重的表情。
　　这下他们也明白，这双红色绣花鞋的来头非常可怕。
　　王文奇暗暗吞了口唾沫。
　　压制住内心的恐惧，这位警官掏出手枪，开口说道。
　　“邓老，我们不能走，要是我们出去了，那你怎么办？”
　　而在他掏出手枪的那一刻，不知为何，凝滞在他们三人身的阴冷视线突然消失了。
　　但因为环境的极度压抑与对现状的恐慌，三人并没有注意到这个事情。
　　只见邓老深吸了一口气，他对着王文奇说道。
　　“我的儿子，是一名光荣的人民警察，而你们也是如此，你们是谁的儿子，又是谁的父亲，你们是家里的顶梁柱，而我只是一个风烛残年的老头，如此可怕的东西出现在我们面前……你们应该知道这意味着什么。”
　　“……”
　　王文奇与雄鹰陷入了沉默。
　　作为特遣调查组的人，他们当然非常了解灵异事件。
　　在灵异事件当中所出现的任何诡异事物，绝对不会是偶然。
　　就像是小说中出现了一把枪，那它就会开火一个道理。
　　这双满是煞气的红色绣花鞋的出现，也昭示着……他们三人的名字正在阎王爷的生死簿上闪烁。
　　说不定这双绣花鞋的正主，此时正在暗处用着怨毒憎恶的可怕目光盯着自己三人。
　　如果它是带着杀意的厉鬼，现在不出手，多半只是想看看自己等人绝望与恐惧的反应。
　　至于闭上眼睛选择离开，是对厉鬼的一种投降方式。
　　看起来有点憋屈，不过这么做也确实能安全离开。
　　但代价是必须要留下来一个人……进行祭鬼仪式。
　　而这个人，几乎是九死一生。
　　“难道就没有办法反抗吗？”
　　雄鹰作为一个年轻气盛的警官，当然有点不服气。
　　然而邓老却摇了摇头说道。
　　“暴力确实能解决很多问题，但不能解决所有问题，我们不知道它是敌是友，稳妥起见，你们赶紧走……我有预感，我会活下来的。”
　　邓老的话，让两名警官陷入了沉默。
　　没等他们做出反应，邓老先一步离开，并消失在了幽暗的过道深处。
　　“组长,现在怎么办？”
　　“雄鹰……”
　　王文奇点上了一根烟，烟草的气息麻痹着他恐惧的神经，当烟雾被吐出之后，他开口对着身旁的国字脸男人问道。
　　“我问你，你想当孬种，还是想当英雄？”
　　对此，雄鹰毫不犹豫的开口回答道。
　　“人民警察就没有孬种。”

第一百零九章 好消息与坏消息
　　邓老离开之后，他推开破旧的房门，走进其中一个房间。
　　如果没有人选择留下来，那才是真的会全军覆没。
　　留下一个人与厉鬼打交道，说不定还能讨个全员幸存的完美结局。
　　驱鬼师入行的第一条真理。
　　消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧。
　　只有这样才能知道自己所面对的是什么。
　　虽然说真理不一定每一次都管用，但至少在死的时候也能死个明明白白。
　　通过那双满是煞气的绣花鞋可以得知，这是无法战胜的敌人。
　　哪怕没有看到过对方，邓老也很清楚这一点……
　　他沿着昏暗的走廊继续往前走着。
　　虽然可能即将面对死亡，但邓老的心情反而变得平淡起来。
　　他甚至开始有闲心思考这栋造价不菲的别墅的由来。
　　事实上，虽然着凶宅破是破了点，但仔细看它的设计，也知道这并不是寻常百姓能造出来的豪宅。
　　按理说在七八十年代，这种造价不菲的别墅，一定是什么有名有姓的人留下来的才对。
　　但邓老在江流市住了那么久，当了那么多年的驱鬼师，都没有弄清楚这个别墅的由来。
　　也可能是因为那一次几乎是全军覆灭的调查行动，让他没有心思继续在这个别墅上调查了吧？
　　邓老找了个封闭的房间。
　　自打进入这栋凶宅之后，那种阴冷的违和感一直都没有停过。
　　浓郁的怨气让人感到非常的不适与恐慌，能在这个地方保持淡定的，绝对不是一般人。
　　将火烛点燃后，邓老从口袋中拿起一把米，倒到了碗里面。
　　同时，他拿出了一把小刀。
　　在烛光的映照下，邓老沧桑的脸庞，看起来相当可怕。
　　刀锋划过了他的掌心，相比较年轻人，老人的血更加的粘稠，呈现出一种暗淡的红色。
　　但即便如此，当血液接触到这碗大米的时候，那种阴冷的违和感，更加的强烈了。
　　很显然，那红色绣花鞋的主人注意到了自己。
　　血液不停的流入到碗中，很快就没过了那些大米。
　　烛光无法照亮的黑暗房间当中，仿佛进来了许许多多的客人。
　　这些烛光无法照出它们的脸，但它们残存的理智早已经被邓老碗中染血的米香所吸引。
　　不过邓老的目标并不是它们。
　　他得找到那双红色绣花鞋的主人。
　　相比较暴力，沟通同样能解决许多问题。
　　尤其是确认战斗不可能会赢的情况，沟通与交流是非常必要的事情。
　　邓老自然希望自己与两名警官能安然离开。
　　但他不知道祭鬼对象的名字，所以只能在嘴巴不停的念叨着。
　　“鬼神在上……天尊无量……鬼神在上……天尊无量……”
　　与刘浩宇带着目的的祭鬼不同，邓老的祭鬼仪式只是为了得到活下去的机会。
　　而且因为没有提前准备合适的祭品，邓老所用的祭品只是一碗大米。
　　所以这也是为什么那些选择留下来殿后的人九死一生的缘故。
　　没有人知道你所祭的厉鬼爱好什么，一旦失手就将万劫不复。
　　选择大米，也是邓老最保守的决定。
　　随着祭鬼仪式的进行，房间内的空气仿佛都停滞了下来。
　　漆黑一片的房间，给人一种空荡荡的阴森感。
　　邓老的目光死死盯着碗中的鲜血，等待着对方的回应。
　　很快，碗中那本来清醒可见的倒影，开始变得模糊不清。
　　鲜血仿佛变成了一面蒙尘的镜子一样，邓老根本就无法从中看到自己的脸。
　　这一幕看起来令人有点毛骨悚然。
　　即便是生死看淡的邓老，此时也无法保持那份平静。
　　他的身体变得僵硬，视线变得模糊。
　　隐约间，他总感觉自己的头顶上有什么东西，正在注视着自己。
　　那是被吸引过来的脏东西，它们正不停发出吞咽口水的“咕噜”声。
　　突然，房间内变得极为的安静。
　　那些嘈杂的声音瞬间消失的无影无踪，仿佛是有什么更为恐怖的存在进到了房间里面一样。
　　并且在邓老的感知中，它站在了自己的身后。
　　死亡的气息正在逼近，仿佛有一只无形的手，死死的拽住了邓老的心脏。
　　但即便如此，邓老依旧不敢动，他的目光继续锁定在碗中的暗红色鲜血。
　　作为驱鬼师，他很清楚这种情况绝对不能有任何的动作。
　　并且绝对不能回头！
　　回头必死无疑！
　　渐渐地，邓老的视线开始变得更加模糊，他逐渐感觉到自己的生命正在飞速流逝。
　　死亡的恐怖迅速占据了他的内心。
　　在这时，他回想起了自己过往的点点滴滴。
　　看到了身穿警服英勇牺牲的儿子，
　　看到了那个小不伶仃却一直吵着要自己讲鬼故事的孙女，
　　看到了从双亲尸体旁站起来，双眼空洞，漠视生死的少年。
　　…………
　　种种画面在他的脑海中闪过，明明视线已经完全模糊，但不知为何，他却在鲜血的倒影中，清楚的看到了……一个手持提灯的少女？
　　这就是它的真面目？
　　自己要死了吧？
　　仿佛是直视了什么不可名状的存在一样，邓老感觉自己的灵魂正在被剥离，意识也逐渐走向溃败。
　　但就在这时，房间的门被人直接踹开。
　　“邓老！！”
　　两名警官强行闯入了祭鬼现场。
　　王文奇看到邓老那无神的浑浊双眸，也是一把将其扶起来，并说道。
　　“我带你走！雄鹰，掩护撤退！”
　　“是！”
　　王文奇拖着邓老走在前面，雄鹰提着手枪跟在两人身后，并不时的确认后面的情况。
　　在几乎是拼尽全力的奔跑过后，一行三人逃出了这个诡异的凶宅。
　　当逃出生天之后，王文奇再三确认自己身边没有跟上第四个人，随即将穿着道袍的邓老放在后座，并一把踩下油门选择离开。
　　在路上，同样位于后排的雄鹰对着邓老说道。
　　“邓老？邓老？你还好吗？”
　　在这么一顿摇晃过后，邓老的意识也缓缓清醒过来。
　　他喘了一口气，随即掏出一张安神符贴在自己的额头上。
　　清爽冰凉的安神符让他的心神逐渐回归。
　　“我……还好。”
　　事实上，哪怕是到了那种要命的地步，邓老却并没有感受到对方所表现出来的杀意。
　　但对方仅仅只是看了一眼，甚至都不用出手，邓老却感觉自己已经踏入了地狱当中。
　　如果不是王文奇两人在最后的关头拉了一把……后果不堪设想。
　　这种恐怖已经无法用言语来形容。
　　邓老心有余悸的点上一根烟。
　　有一个好消息，
　　红门已经不在这个凶宅里面，
　　还有一个坏消息，
　　现在凶宅里的东西，比红门还强。

第一百一十章 我不睡（4000字）
　　视线回到邓晓琳的卧室。
　　刘浩宇将房门打开，把这种令人作呕的烧焦气味散一散。
　　他的目光看向地上的半截尸体。
　　即便失去了上半身，这半截尸体依旧还在不停的蹦跶着。
　　好似壁虎断下来的尾巴。
　　但这毕竟是半截尸体，加上那腥臭的黑色污血飞洒的到处都是，这场面是真的有点令人作呕。
　　就连一向不怎么怕臭的刘浩宇都忍不住的捏住了自己的鼻子，随即掏出符咒，一把火将这半截尸体烧的一干二净。
　　但哪怕是它彻底的化作了尘埃，房间内的那股味道还是没有散去。
　　“浩哥……”屋外的两名少女探出头，邓晓琳看了一眼就里面的情况，随后对着卧室里面的刘浩宇问道：“解决了吗？”
　　“被它跑了。 ”
　　刘浩宇将消防斧放下，而外面的两名少女也再度回到了卧室里面。
　　晚风从破碎的窗户吹进室内，也让这股腥臭的味道得以缓解。
　　邓晓琳看着身披浴巾的刘浩宇，脸色止不住的有点泛红。
　　刘浩宇的身体线条非常的硬朗，作为体育生出身的他，并不是那种十分清秀的模样。
　　相反他给人的感觉十分的刚毅与正直。
　　邓晓琳的目光逐渐往下，但又羞红的撇开了视线。
　　怪不得这么迟才来，原来是洗澡去了吗？
　　“哇偶～”反倒是白安婷，确实一点都不害羞，她上前忍不住的看了一眼：“身体还蛮结实的嘛？”
　　因为昼伏夜出，所以刘浩宇的皮肤有点白，加上他穿着比较宽松随意，白安婷还真没想到刘浩宇这么的ｍａｎ。
　　“看可以，别摸。”
　　刘浩宇见白安婷还想上手，赶忙往后退了一步。
　　“切……小气。”
　　白安婷撇了撇嘴，作为一名隐性阿宅，她还是第一次见到男人的身体。
　　或许邓晓琳说的没错，这男人应该不是那方面不行……而是真的只是把邓晓琳当妹妹来看了。
　　这么想的话，还真是让人不免有点同情起这个可怜的少女了啊。
　　刘浩宇看了看两人的情况，并说道。
　　“你们没事吧？”
　　“没什么大碍，就是被吓了一跳。”
　　邓晓琳此时还有点心有余悸，得亏她随身携带着那把桃木剑，不然后续会发生什么，还真的不敢继续往下想。
　　当时听到床底下的呼吸声，她整个人都快吓晕过去了。
　　“那就好。”
　　刘浩宇紧了紧自己身上的浴巾，随后继续说道。
　　“那厉鬼明显是冲着白安婷来的，也不知道它怎么绕过这里的阵法，晓琳回头你记得让邓老检查一下。”
　　“嗯嗯。”
　　在邓晓琳点头的时候，白安婷却是若有所思的想着什么东西。
　　她回忆着那厉鬼的那张扭曲狰狞的脸，总觉得有点印象。
　　很快，她猛的一拍手，说道。
　　“我想起来了！”
　　刘浩宇看到白安婷这么大的反应，也是怔了怔。
　　“你想起了什么了？”
　　“刚刚那个厉鬼……很有可能是我直播间的一位粉丝。”
　　此话一出，邓晓琳与刘浩宇当场就震惊了。
　　两人互相对视了一眼，并不约而同的说道。
　　“你还有粉丝？”
　　“……”
　　白安婷的脸色僵了僵，随后她整个人都红温了起来。
　　“我当然有粉丝啊！我的直播间虽然观看人数不多，但我的视频粉丝老多了好吧！还经常有人给我打赏火卷来着！就上周！上周就有一名土豪给我打赏了十万火卷好不好！一千块！整整一千块！”
　　很显然，白安婷此时有点破防。
　　但很快，她再度控制住自己的情绪，并说道。
　　“在我的印象中，一年前吧？有这么一个新媒体主播，虽然同样是主播，但他是我的忠实粉丝，线下见面会的时候，我也见到过他几次，后续对方好像对我有意思，但我没有回应他，并再三强调我是未成年，但对方依旧不依不饶，没办法，我只能严厉的拒绝了他……”
　　“仅凭一个印象，就能辨别那烧焦的不成人样的厉鬼，不得不说，你也是挺厉害的。”
　　“所以我才说只是有可能啊，”白安婷压了压手，示意刘浩宇别说话：“后来呢，因为备考的缘故，我就把这件事给忘了，而对方也没有在继续骚扰我，我还以为对方放弃了，结果没想到……他居然死在了陇山职高里面。”
　　听完白安婷这话，刘浩宇也是恍然大悟。
　　之前刘浩宇也从秦柳的口中听说过这么一件事，有这么一位新媒体主播，为了寻求刺激进入陇山职高里面，最后不知道是什么缘故，尸体被火烧的面目全非，大脑与心脏也不见了踪影。
　　感情它认识白安婷，并且死后还抱有对白安婷的执念，也难怪它会过来。
　　虽说是对情的执念，但刘浩宇也清楚，一旦白安婷落到它的手里……那后果不可描述，只能用一个词来形容。
　　生不如死。
　　现在对方还跑了，那也就意味着白安婷的危机还没有解除，至于其他的厉鬼，很显然它们应该是放弃了白安婷，转而寻找其他的目标。
　　虽然说白安婷是女孩子，但就她的身材加上她这一头干练的短发，很难让人产生什么欲．望。
　　或者说……能对她产生欲望的，真的不是南通吗？
　　“事情大概就是这样，但我刚刚只是大概看到了一眼，并不确定它到底是不是那个新媒体主播。”
　　“不管是不是，都得除掉它才行。”
　　厉鬼的执念与怨念有太多太多，刘浩宇当然可以帮一下惨死的厉鬼解决它们未了的心结，或者帮助它们完成复仇。
　　但就这种想勾引未成年的，甚至死后还念念不忘的不明生物……
　　不把他挫骨扬灰，都对不起刘浩宇这个五星好市民的称号。
　　“他失去了半截身体，现在应该暂时没法找上门来了，现在两位安心睡觉去吧。”
　　“额……”
　　刘浩宇这话一出，两位少女的表情倒是有点尴尬。
　　她们闻了闻卧室里面的味道，随后又退回到了房门处。
　　邓晓琳憋了一会儿后，先一步开口道。
　　“那个……浩哥要不我们商量一下？”
　　“？”
　　见邓晓琳这番含糊不清的模样，刘浩宇有点疑惑。
　　但很快，这位少女开口说道。
　　“这房间你看……脏兮兮，到处都是血，味道还这么大，所以……所以能让我去你房间挤一挤吗？”
　　说道最后，邓晓琳的脸红的已经跟熟透的苹果差不多，她说话的声音也是越来越小，最后小的微若蚊蝇，刘浩宇不仔细听，甚至都听不到。
　　至于一边的白安婷，她先是一愣，她指了指自己，随后说道。
　　“那我睡哪？”
　　“沙发？”
　　邓晓琳歪了歪头，满脸无辜。
　　这给白安婷直接整无语了，这什么塑料姐妹情？！
　　但她倒也知道，自己总不能跟刘浩宇挤一张床，于是便摆了摆手，说道。
　　“行吧行吧，你们两个亲亲蜜蜜睡一张床，我睡沙发得了。”
　　对此，刘浩宇一把拉住了白安婷的后衣领，说道。
　　“你们两个一起睡客房得了。”
　　“啊……这？”
　　白安婷没想到刘浩宇会是这种回答。
　　按理说邓晓琳这么一个香喷喷，软乎乎的少女投怀送抱，怎么能这么忍心的拒绝呢？
　　于是她忍不住的说道。
　　“那你睡什么地方？”
　　“我今晚不睡。”
　　————————
　　时间来到第二天的早上，坐在沙发上的刘浩宇将黑书收回了背包里面。
　　一晚上都没有睡的他，现在的精神看起来有点萎靡，但即便如此，他还是站了起来，收拾好东西，离开了民俗店。
　　刚出门，迎面就撞上了刚回来的邓老。
　　一老一小不约而同的愣了一下。
　　随后邓老开口说道。
　　“小刘，不吃个午饭再回去吗？”
　　面对邓老的好意，刘浩宇则是摇了摇头，说道。
　　“昨晚锁定白安婷那只厉鬼来了，但被它跑了，我得尽快找到对方。”
　　“两个小丫头没事吧？”
　　“没事。”
　　听到刘浩宇的回答，邓老略过刘浩宇的身边，这位佝偻着背的老人开口说道。
　　“多陪陪晓琳这丫头吧，她最近一直在念叨着你，有事没事的话，常过来看看，虽然这里不是你的家，但我希望你能跟晓琳成个家。”
　　“爷爷！！”
　　位于门后的邓晓琳终于坐不住了，面红耳赤的她赶忙蹦出来，但刚站出来，她又不知道该说什么，整个小脸都是红的，愣愣的站在原地，然后又落荒而逃的回到了屋内。
　　“唉……”
　　邓老看到邓晓琳这幅样子，这位看民俗店门前的镜子，镜子中的他佝偻着背，沧桑的脸上满是皱纹，曾经那健壮而有力的手臂，如今却是土黄色，上面还带着泛黑的老人斑。
　　这个老者闭上眼睛，叹息一声，拍了拍刘浩宇的肩膀。
　　“小刘，我老了，时日也不多了，如果……我是说如果，哪一天我突然离开了，请照顾好晓琳。”
　　面对邓老这番话，刘浩宇当即说道。
　　“邓老，你现在才６２岁，长命百岁不成问题的。”
　　“呵呵……借你吉言，小刘啊……你也是，照顾好自己，遇到危险赶紧跑，命比什么都重要。”
　　说完，邓老便回到了民俗店当中，而刘浩宇看着老人那佝偻的背影，下意识的想掏出一根烟，但当他拿出烟盒的时候，却发现里面早已经空空如也。
　　——————
　　刘浩宇骑着摩托车，重新回到了凶宅当中。
　　刚进一门，他就感受到了一股阴冷的视线。
　　虽然看不到人，当刘浩宇还是开口说道。
　　“是我，我回来了。”
　　听到是刘浩宇的声音，躲在暗处的秦柳终于是松了口气。
　　她飘到刘浩宇的面前，嘀咕道。
　　“我还以为你出事了……”
　　事实上，从看到那双红色绣花鞋的时候，秦柳就一直担心刘浩宇是不是被什么鬼给叼走了。
　　毕竟人没回来，但自己的鞋先回来了，这种事情说出去都非常的吓人吧？
　　更别说还有警察带着道士找上门，何况他们还带着手枪，这阵仗，像极了调查死者生前行踪的样子，所以怎么不让人误会？
　　“啊？”
　　刘浩宇并没有听清楚秦柳的话，但他还是能感受到对方松了口气。
　　只听这个小幽灵手脚并用的说道。
　　“昨晚有两个警察进来了！还带着邓老，他们手里有枪！加上你一直没回来”
　　秦柳将昨晚所发生的事情，一五一十的全部说了出去。
　　刘浩宇听着这个小幽灵激动的语气，也是一愣一愣的。
　　难不成……她在关心自己？
　　不不不……
　　先把这可能是人生三大错觉之一的事情放到一边。
　　重点是弄清楚邓老带着两个警察来这里干嘛，有没有跟秦柳发生冲突。
　　“你有跟他们打上照面吗？”
　　“最后面的时候撞上了一次，我听到有人在呼唤着‘鬼神在上，天尊无量’什么的，就过去看了看，然后就看到邓老在拿刀割他自己的手心，看起来好像是什么仪式，不过没等我细看，两个警察就冲了进来，把邓老架走了……”
　　无处宣泄的秦柳得到了刘浩宇这么一个能沟通的人之后，也是滔滔不绝的分享着自己所遇到的事情。
　　刘浩宇捋清楚思路后，也是忍不住的问道。
　　“你没有吓他们吧？”
　　“没有，我还吓他们……那两个帽子叔叔撞门进来的时候，我魂都快被他们吓飞了好不好。”
　　越是说下去，秦柳给人的感觉也就越是委屈。
　　她一个小小的幽灵，在家呆的好好的。
　　没做什么坏事，也没偷什么东西，就吓走了前几任买家，结果就来了两个持枪的警察。
　　再怎么说吓人这种事情也罪不至死吧！
　　只是刘浩宇听完却是嘴角抽了抽。
　　也不知道是不是错觉，虽然说秦柳的实力很强，但在一众棘手的灵异事件当中，反倒是她最容易应付？
　　倾诉完之后的秦柳，心情都踏实了许多，她对着刘浩宇问道。
　　“你昨晚不是去陇山职高了吗？怎么这么迟才回来啊？”
　　“撞鬼了呗，那阴魂不散的红门还在追我。”
　　可以说，如果不是带上了秦柳的鞋子，刘浩宇都觉得自己估计是回不来了。
　　一边说着，这个男人一边上了楼。
　　等他回到卧室之后，却突然沉默了。
　　那本该放在红门边上的绣花鞋，现在正静静的放在神龛上。
　　如果不是上面带着些血迹和污渍，刘浩宇差点都以为是自己是不是压根没把这鞋子带出去。

第一百一十一章 显形
　　并且这双鞋像是从地狱杀回来的一样，散发着渗人的煞气。
　　不过它上面的灵力好像也减弱了很多，似乎是跟红门打了个难舍难分？
　　刘浩宇来到神龛处，双手合十对着这个红色绣花鞋虔诚的祈祷了下。
　　这一幕直接给秦柳整不会了。
　　“你拜我鞋干嘛哟。”
　　果然，这个男人变态足控的标签在秦柳的心中是永远都摘不掉了。
　　但对此，刘浩宇还是要解释（狡辩）一下的。
　　“要是没有这双鞋子，我现在已经回不来了，当然要拜一拜。”
　　他的语气非常诚恳，态度非常真挚。
　　宛如虔诚的信徒。
　　前提是他拜的不是鞋子。
　　“我信你个鬼。”
　　秦柳终于是看不下去了，她一把将这双绣花鞋从神龛里面拿回来。
　　虽然神龛给她的感觉并不是很舒服，但刘浩宇那如饥似渴的眼神让她更加害怕。
　　“啧……可惜。”
　　刘浩宇遗憾的嘀咕了一声。
　　这声音并没有被羞红着脸的秦柳听到。
　　秦柳拿回绣花鞋之后，这双鞋子就消失在了空气中，刘浩宇怎么也看不到了。
　　但或许是在神龛上面放久了的缘故，刘浩宇的祈祷还是能给秦柳刷功德。
　　听着脑海中不停回响的“功德+1”，秦柳再也绷不住了。
　　“你要烧香拜佛，也得找个真的神拜啊，我又不是神。”
　　“只要你穿白丝，那你就是神。”
　　“gun啊！”
　　刘浩宇那如意算盘都崩到秦柳的脸上去了。
　　这小幽灵之前还担心刘浩宇是不是出事了，现在倒好，白费功夫。
　　这男人的生命力堪比小强，蛐蛐厉鬼，对他来说弹手灭之。
　　自己只需要在他身后喊666就可以啦。
　　一人一鬼打闹了一会儿后，刘浩宇想要找到秦柳的位置。
　　但没有贴近死亡，就没有办法看到秦柳，所以刘浩宇找了一会儿后，只能大概确定秦柳的方位，不能确定她具体的位置。
　　“话说回来，秦柳你可以现身吗？”
　　“不能哦，”秦柳坐在床上，摇了摇头，说道：“我最多弄一些幻象吓吓人，或者进入别人的梦搞点事情，现身的话……做不到，就算我拼尽全力，也最多弄出来一个模糊不清的红影而已。”
　　这房子第一任买家进来的时候，秦柳当时是相当高兴的，毕竟能遇到个人说说话啥的。
　　她尝试现身与对方沟通，结果刚露面，对方就差点就被吓成了精神病。
　　所以秦柳后面一度怀疑自己是不是丑出边际了，要不然怎么能把人吓得精神失常呢？
　　后来才发现，不管她怎么努力，别人眼中的她，只是一个诡异而虚无的红影。
　　试想一下，大晚上在这种破败阴森的地方，冒出来个飘悠悠的红影……
　　确实挺吓人的吧？
　　但按理说，也不至于把人吓出精神病才对。
　　在秦柳看来，自己后面吓人的手段才叫真的恐怖，也就遇到了刘浩宇这个不怕死的家伙，不然秦柳觉得自己应该没有任何敌手，谁来吓谁。
　　“你试下？让我看一眼。”
　　刘浩宇印象中，他自己好像就没有怎么看到红影的模样。
　　这话一出，他的背包就传来剧烈的振动，某本黑书正在发出强烈的抗议。
　　刘浩宇是不怕死，但它怕啊！
　　但因为秦柳在场，它也不敢写字，只能用这种方式，试图让刘浩宇收回前言。
　　不过很遗憾，刘浩宇的心意已决。
　　“来吧。”
　　“额……你别被吓晕过去就行。”
　　秦柳可没有忘记，自己第一次尝试现形的时候，那个买家的反应。
　　如果刘浩宇也是那种反应的话，秦柳估计真的会怀疑自己是不是真的丑出天际了。
　　“当然不会，你放心大胆尝试。”
　　刘浩宇做好了心理准备。
　　见刘浩宇目光灼灼的看着自己的方向，秦柳深吸一口气，屏住了呼吸。
　　她其实不知道现形的具体步骤怎么做，但凭着感觉走的话，大概就能完成了。
　　就好比人用手拿起苹果一样，这种事情根本不需要去教。
　　此时房间变得极为安静。
　　空气停止了流动。
　　时间仿佛都变缓下来，一分一秒走的非常慢。
　　原本在房间内绽放火光的蜡烛，在这一刻也暗淡了下来。
　　紧接着，冰冷的感觉从刘浩宇的四肢逐渐蔓延到全身，就连血液流过心脏，都是那种冰冷的感觉。
　　位于背包中的黑书颤抖的更加厉害，它想跑，但它根本逃不掉。
　　而刘浩宇的身体也开始越来越僵硬，就像是被冻结了一样。
　　他的思维开始变得麻木。
　　他的精神开始变得涣散。
　　他感觉自己的身体正在沉入到深渊的泥沼当中，仿佛四面八方都有无数只手，撕扯着他的躯体，挤压着他的内脏。
　　此时刘浩宇只感觉，自己好像在黑暗中不断的坠落着……坠落着……
　　直到房间内的火烛全部熄灭，一个恐怖的红影出现在他的面前。
　　“看到我了吗？”
　　——————————
　　“你没事吧？！别死啊！”
　　迷迷糊糊当中，刘浩宇只感觉好像有什么东西，正在不停的推搡着自己的身体，好像试图把自己摇醒过来。
　　一只冰爽而柔软的小手……正不停的给自己扇巴掌？
　　这真的不是趁机报复吗？
　　但也正是这只手，让刘浩宇瞬间从那冰冷死寂的深渊中拉了回来。
　　他感觉自己正枕在一个软乎乎的东西上面，脖子上还传来着十分丝滑的触感？
　　这是丝袜？
　　谁穿的的丝袜？
　　刘浩宇猛的睁开了眼睛，然后就看到，少女那精致而可爱的小脸蛋正处在自己的上方。
　　这位少女急的两眼泪汪汪，好像是热锅上的蚂蚁似的，那只小手还在不停的拍着刘浩宇的脸。
　　“我给你看丝袜！白丝那种！别死啊！”
　　听到白丝后，刘浩宇也是终于回过神来。
　　自己这是……枕在了秦柳的腿上。
　　当他的余光撇到旁边后，果不其然，他看到了单薄的红嫁衣。
　　透过嫁衣，还能隐约的看到秦柳的人鱼线。
　　红嫁衣配白丝，嘶……倒也是别有一番风味。
　　“哎哎？你醒啦！”
　　秦柳也看到了，她也算是松了口气。
　　刘浩宇的目光则是专注的盯着秦柳的小脸蛋。
　　非常漂亮。
　　这种容颜对任何一个男人都是致命的毒药，即便是刘浩宇，要说一点感觉都没有，那绝对是在睁眼说瞎话。
　　但刚刚的红影……绝对不是秦柳所能散发出来的恐怖气息。
　　可以说，当时刘浩宇真的感觉自己快要死了。
　　如果不是秦柳及时发现并收手，说不定真的会出事。
　　当时那个被秦柳吓出精神病的人，明显是魂魄都吓飞了。
　　后续能恢复，也是因为他飞出去的魂魄重新找回了躯体。
　　但自己刚刚的情况，是真的无限接近于死亡。
　　要不然也不至于现在看秦柳看得那么清楚。
　　刘浩宇坐了起来，虽然秦柳的大腿很软，躺的也很舒服。
　　但他要是再不起来，这小幽灵的脸真能烫得煮鸡蛋了。
　　离开少女的怀抱后，刘浩宇坐在了椅子上，缓了缓神。
　　不过话又说回来，自己以后想看秦柳，是不是可以用这种办法呢？
　　只是他的想法还没有开始实施，放在椅背上的书包离开了一条缝，从缝隙当中，伸出了一只苍白恐怖的手，在刘浩宇的背上写道。
　　“丫的！你可真是个作死小能手！让你别作死！让你别作死！要不是老子我拉你一把，加上引路人对你没杀意，这才保住了你的魂魄，刚才你的魂差点飞了，知道吗？！”
　　对于这个警告，刘浩宇则是转了个身，将背包里面黑书拿出来。
　　黑书见到刘浩宇转身，赶忙把那只苍白的手收了回去，生怕被秦柳所发现。
　　“为啥连你看到我都晕了过去啊？”
　　秦柳坐在刘浩宇的对面，穿着红色嫁衣的她将小手放在大腿处，但双腿是微微分开的，看起来坐的非常随意。
　　并且因为刘浩宇坐在她对面，虽然被白色袜裤包裹了完美无瑕的双腿以及小屁股，但隐隐约约能看到尽头处的神秘W字。
　　嘶……还真没穿？
　　不过在袜裤的包裹下，也跟穿了差不多吧？
　　刘浩宇沉思的时候，秦柳再度说道。
　　“你不是说没问题的吗？”
　　“不是你的问题，是我刚刚熬夜过多，低血糖犯了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　刘浩宇没有戳穿这件事的真相。
　　正如黑书所说，秦柳保持这个姿态是最好的。
　　刚刚那个红影，真的很恐怖。
　　而且其他人看到的红影，跟秦柳直接显形出来的红影，似乎完全不是一个性质。
　　至少当时邓晓琳看到红影的时候，可没有到鬼门关走了一遭的感觉。
　　“你是不知道，我从昨晚到现在，就睡了一个钟，所以刚刚直接昏睡了过去。”
　　说着，刘浩宇指了指自己的黑眼圈。
　　但刘浩宇那根本就不是睡了一个钟，而是被红门拉进幻境一个钟，所以实际上，刘浩宇从昨晚到现在，都没有休息过。
　　秦柳凑近看了眼，她也发现，刘浩宇现在这样子非常的憔悴，固然他十分精壮，但这种精神状态，可以说一阵风都能把他吹倒过去。
　　“啊……确实黑眼圈好严重啊……你还是赶紧睡觉吧，别猝死了。”
　　“哈欠～确实，那我先睡啦。”
　　“行。”
　　秦柳点了点头。
　　“对了，今晚我得去盘王山一趟，秦柳你也跟我一起来吧。”
　　“哎哎哎！？”
　　无视了秦柳的哀嚎和抗议声，刘浩宇将手中的黑书放下，随即躺在床上。
　　也不知道是不是少女在床上坐过的缘故，刘浩宇赶紧这床正散发着一股清香甜蜜的气息。
　　这种香甜的气息让人有点着迷，也让本就十分困倦的刘浩宇直接进入了梦乡。
　　——————————
　　梦中，刘浩宇再度睁开了双眼。
　　四周依旧是茫茫的白雾，并且这白雾更加的浓郁，浓郁到伸手看不到五指。
　　但即便是这么浓郁的雾气，刘浩宇依旧看到了那扇染血的锈蚀铁门，正在自己的不远处。
　　只不过相比较上一次梦境，这一次的红门，离刘浩宇明显远了一些。
　　并且仔细看的话，红门上还有几个小小的鞋印。
　　“呵呵……”
　　看到红门略显狼狈的模样，刘浩宇也忍不住笑出了声。
　　因为上次想尝一尝秦柳唾液的味道，刘浩宇被这红色绣花鞋拍了脸，所以那时候的他就发现，这双红色绣花鞋不是普通的鞋子。
　　与黑书一样，它是有灵的物品。
　　并且它比黑书更强，这也就是为什么刘浩宇将这双绣花鞋带过去的缘故。
　　自己是尝过了鞋底糊脸的滋味，那肯定要让这红门也尝尝。
　　“你过来啊？”
　　刘浩宇伸出了自己的手，试图挑衅染血的锈蚀铁门。
　　但红门不为所动，依旧在原地静静伫立着。
　　这一觉，是刘浩宇睡得最踏实的一觉。
　　等到他醒过来的时候，已经是晚上７点钟。
　　刘浩宇神清气爽的伸了个懒腰，随即看向四周。
　　虽然能听到秦柳轻缓的呼吸声，但他环视房间都没有看到秦柳。
　　也就是说，这一觉睡得很安全。
　　刘浩宇顺着声音，找到了秦柳的大概位置，随即说道。
　　“起床了。”
　　听到刘浩宇的声音，秦柳也是缓缓睁开了眼睛，弱弱的轻哼着。
　　“几点……”
　　“晚上７点，盘王山离这里很远，准备出门啦。”
　　“哦……”
　　秦柳迷迷糊糊的爬起来，晃晃悠悠的钻进红玉当中。
　　刘浩宇则是将红玉带上，简单洗漱了下，背上背包，带好吃饭的家伙后，就出门了。
　　轻轻扭动油门，随着震耳的引擎轰鸣声，刘浩宇驾驶的摩托车便离开了凶宅。
　　由于去盘王山的路并不好走，到处都是坑坑洼洼，摩托车在这种路行驶会非常的危险。
　　所以刘浩宇先将摩托车开到市区，停好之后，准备滴滴打车，但也不知道怎么回事，这滴滴打车挂了十几分钟，都没有人愿意接单。
　　没办法，刘浩宇准备拦一辆出租车。
　　然而当他说出目的地的时候，司机二话不说，一脚油门便飞了出去。
　　只留下刘浩宇在原地干瞪眼。
　　这还不是一次两次，直到第三次的时候，刘浩宇学聪明了。
　　他没有急着说目的地，而是直接坐到了车上。
　　司机见刘浩宇坐上来后，便启动了车辆。
　　窗外的景象不停后退，司机开口问道。
　　“帅哥，你这是要去什么地方？”

第一百一十二章 不是警察就是凶手
　　见到司机提问，刘浩宇十分淡定的说道。
　　“我要去盘王山的龙洞村……”
　　没等刘浩宇说完，司机当即猛踩了一脚刹车，巨大的惯性让后座的刘浩宇的身体直接来了个前倾。
　　漆黑的夜里，米黄色的出租车就这么杵在路边，走也不是，停也不是。
　　至于司机的表情更是非常难堪。
　　他或许是觉得自己听错了，于是再度问道。
　　“帅哥……我再问一下，你这是要去什么地方？”
　　“盘王山的龙洞村，我要去那里办点事情，大概多少钱？”
　　再度得到回答后，司机的表情更加的不自然起来。
　　“那个……帅哥，要不你换辆车，我老婆快生了……现在赶着回家！”
　　刘浩宇自然是不相信司机的鬼话，他透过后视镜，能看到司机的脸色有点铁青。
　　“一百块钱怎么样？”
　　“帅哥这不是钱不钱的问题，”司机转过头，有点惆怅的说道：“那里死了个人知道不？”
　　“死人又不是什么稀奇事情。”
　　见到刘浩宇这么不怕死，司机咬咬牙，说道。
　　“不是，兄弟，你知道吗？死人是正常，但死法不正常啊！那地方肯定闹鬼，不然怎么可能会有溺死的人把另一个人活活捅死的事情？”
　　司机的神情有点慌张，对此，刘浩宇笑了下，说道。
　　“师傅，你也这么大的人了，怎么还信这个？警方的通告都出来了，是有另外一个人把一对情侣杀死了，懂不？这世上哪有鬼啊？”
　　“真的？”
　　对于李浩宇的话，司机有点将信将疑，他拿出手机，但不管怎么搜，都找不到关于警方的通知。
　　这就有点奇怪了……
　　等下？
　　司机突然想到了什么恐怖的事情。
　　警方都没公布的事情，为什么这个男人会知道？
　　为什么所有人都觉得是闹鬼的情况，他敢断定是人杀的？
　　大晚上去这种地方，而且看起来还知道什么东西，这种情况，他要不是警察，要不就是……凶手。
　　而很明显，这个男人的气质跟打扮，明显不像是警察。
　　想到这里后，司机的额头不由得留下几滴冷汗。
　　确实啊，仔细看的话，这个男人精壮有力，但精神却非常的奇怪，顶着两个黑眼圈，阴沉沉的像具僵尸。
　　他还背着一个包，里面鼓鼓囊囊的，也不知道装了什么东西。
　　但可以肯定的是，这个包很大，里面装凶器都不成问题……
　　“师傅，你去不去啊？不去的话……”
　　说着，刘浩宇就要把包里面的手机翻出来，但司机一看到他要翻包，脸色瞬间一白。
　　他连连点头，不敢怠慢的说道。
　　“去去去！这就带你去！”
　　于是乎，他一脚油门，在刘浩宇反应过来之前，出租车就飞了出去。
　　刘浩宇还想用举报拒载的理由来要挟下对方，结果司机这一出给他整不会了。
　　他甚至有点奇怪司机的态度为啥转变的这么快。
　　坐在后座的刘浩宇通过后视镜，看到司机的脸色有点苍白，额头不停的流着汗，于是便问道。
　　“给现金可以不？”
　　“不不不，不收钱不收钱，哈哈哈，我这不刚刚好要去一趟盘王山吗，顺路带你一程，哈哈哈……哈哈……”
　　司机这话越说越心虚，虽然刚刚只有一瞬间，但他清楚地看到，这个男人的背包里面……有一根铁质的棍柄！
　　哪怕看不到这跟铁棍到底是啥，但绝对不是什么好东西！
　　刘浩宇看到满头大汗的司机，倒是更加奇怪了。
　　他也没中邪啊，怎么慌成这样。
　　“师傅，你一直在流汗啊，很热吗？”
　　“不热不热，今晚老凉快了。”
　　那能不凉快吗？司机感觉自己的背后凉嗖嗖的，生怕后面的这个精壮男人从背包里面，掏出一个带血的砍刀或者斧头。
　　刘浩宇总觉得司机好像误会了什么，但他也说不出来。
　　或许是路上的时间太无聊，加上颠簸的路程让刘浩宇根本就没法闭目养神，于是他将目光看向了司机。
　　而当他的目光瞄到驾驶位上的时候，司机当即忍不住一个哆嗦。
　　“有……有什么事情吗？帅哥？”
　　“师傅，你大晚上回盘王山，应该是本地人吧？那你清楚盘王庙在哪吗？”
　　“……”
　　司机听到这话后，脸色更为苍白，手更是死死的握住方向盘。
　　他的目光五秒要看三次后视镜，生怕后面的男人弄出什么动作。
　　他敢说盘王庙在哪吗？
　　他敢吗？！
　　那地方刚死过人！
　　“师傅？”
　　见刘浩宇继续逼问，司机尴尬的笑了笑。
　　“知知知道……”
　　此时司机的手心都被汗水浸湿，握着方向盘的感觉都有点打滑。
　　刘浩宇随后再度说道。
　　“等下你把我放到那里就行了，我想拜一拜菩萨。”
　　司机听到这话，更是头皮发麻。
　　他作为出租车司机，非常了解江流市的一些传闻和八卦。
　　所以关于盘王庙的传闻，他自然也略知一二。
　　那里根本就没有菩萨！
　　在很早之前，有人发现庙中的菩萨像内部包着一具尸骸，这件事闹得沸沸扬扬，警察后来将佛像搬走进行调查，盘王庙也因此被废了。
　　这大晚上的，他要过去拜什么？
　　拜鬼吗？
　　司机的身体微微颤抖，恐惧在他的心中不停的蔓延，目光死死盯着前面，也不敢继续回话，更不敢回头。
　　刘浩宇看着这个司机局促不安的模样，于是安慰的说道。
　　“师傅你慢点开，看你一直不说话的样子，应该挺累了吧，没事的不急这一时。”
　　“这……不累不累。”
　　司机瑟瑟发抖的说完，便不在搭理刘浩宇。
　　而刘浩宇见司机没有说话的意思，也只能靠在后座上，让自己好受一点。
　　这宛如过山车一样的颠簸路面，让他这个不晕车的人都差点整晕车了。
　　本来还想通过跟司机聊聊天，吹吹牛来缓解下这令人不适的症状。
　　但奈何司机不知道是怎么回事，一点交流的欲望都没有。
　　可能是真的累了吧，毕竟对于这些出租车司机来说，一天到晚都在奔波，现在大晚上还要开这种烂路，也确实难受。
　　不过刘浩宇也得找点事情做，不然又无聊又晕乎乎的，没办法的他从背包里面掏出一沓冥币，并开始清点起来。
　　虽然全身上下加起来也没有多少人民币，但冥币多得很啊，所以数一数冥币，也算是享受一下土豪数钱的快乐？
　　只是司机看到刘浩宇掏出一沓冥币，一张一张清点的时候，更是汗流浃背起来。

第一百一十三章 最后的执念
　　自打上了山之后，路边的灯光开始消失。
　　一旦远离了城市之后，就连附近的声音都开始变得安静起来。
　　米黄色的出租车，就这么无声无息的驶入了黑暗当中。
　　此时的道路更为的颠簸，一路上都是坑坑洼洼，如果不是出租车司机车技了得，估计这几下都能刮噌到出租车的底盘上。
　　虽然走了很久，但盘王山离市区的直线距离，也仅仅只有不到二十公里的样子，只是这一路上弯弯绕绕的山路，让人感觉路途非常的遥远。
　　出租车小心翼翼的行驶着，正如此时司机如履薄冰的心情一样。
　　汽车的大灯勉强能照亮前方的黑暗，但更远的地方，就看不到了。
　　道路的两半只有延伸出来的杂草，甚至都没有人行道。
　　这种地方白天走的人都不多，晚上更是不可能会有人来。
　　而山上的龙洞村，几乎很少出山与外界来往。
　　出租车再度拐了一个弯，司机也再度看了眼身后的男人。
　　对方依旧在数着那一沓冥币，这场面有种说不出的诡异。
　　正常人会去数清楚到底有多少张冥币的吗？
　　还是说，他单纯是个疯子，亦或者……鬼？
　　司机心里只发毛，他不敢继续往下想，生怕再想下去，自己就会惨死在这里。
　　正如那句话说的一样，知道的越多，死的越快。
　　这种情况，还是装傻吧……
　　晚风略过道路旁丛生的杂草，并发出了窸窸窣窣的声音，加上身后在数冥币的男人，此时的情况，有种说不出的阴森和恐怖。
　　而随着出租车的继续前行，这条山路越发的荒凉破败。
　　同时也离喧嚣的市区越来越远，终于司机看到了那个快要倒塌的盘王庙。
　　在这最后的五十米里，他的心无疑是颤抖的，是恐惧的。
　　他害怕，自己一旦停车，身后的男人就会掏出一把斧头，将自己碎尸万段。
　　“帅哥，到地方了，你是在庙这里下车对吧？”
　　“对的，师傅。”
　　“好……好。”
　　汽车稳稳的停下来。
　　刘浩宇看到司机这么尽职尽力，于是从口袋里面，掏出一张红色钞票，说道。
　　“谢了师傅。”
　　或许是刘浩宇这份从容和淡定，也让司机安心了不少。
　　看来只是错觉吧，这个小伙子只是那种喜欢刺激和作死的人，并不是什么凶手，也不是什么厉鬼之类的……
　　刘浩宇把钱递到司机的手中，后者此时正处在虚惊一场的庆幸之中，也没有看自己手里多少钱，甚至有点开心的笑了起来。
　　“帅哥注意安全啊，这里可是死过人的”
　　“死过人而已。”
　　刘浩宇也是微微一笑，推开车门走了下去。
　　但因为刚刚翻出冥币的时候，忘了把拉链拉上，所以当刘浩宇的脚踏在大地之上的时候，他的背包因为重心不稳，翻了……
　　只见一把染血的消防斧掉到了地上。
　　司机看到这玩意的时候，脸上的笑容顿时僵住了。
　　刘浩宇和司机不约而同的抬起头，四目相对，同时司机的眼神，从一开始的放松与开心，逐渐演变成了恐惧与震惊。
　　对此，刘浩宇把斧头拿起来，回了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“不要意思啊，这是我用来砍柴的斧头……”
　　至于司机的嘴角一抽，他还想说什么，但却看到，自己手中的那张红色钞票……不是人民币。
　　在这一刻，司机整个人都麻了。
　　他惨叫一声，随后连车门都来不及关，一脚油门，转弯漂移加速一气呵成。
　　明明是一辆出租车，愣是整出像是方程式赛车的感觉。
　　在悠远而黑暗的远方，除了引擎的轰鸣声之外，还隐隐约约传来了什么“有鬼啊！”之类的惨叫声。
　　“阿这……”
　　刘浩宇掏了掏自己的口袋，才发现自己的现金放在背包里面，而之前数的冥币，都放在了口袋里面。
　　这就尴尬了。
　　而此时秦柳也从红玉中飘了出来。
　　位于空中的她还能看远方飞驰的出租车，于是忍不住的吐槽道。
　　“你真的没有什么前科吗？”
　　“我可是五星好市民，纯做好人好事的，哪有什么前科。”
　　刘浩宇耸了耸肩，随后带上了防毒面具，再配上他手里这染血的消防斧……
　　嗯，懂的都懂。
　　秦柳不动声色的往旁边挪了挪。
　　而此时的刘浩宇掏出手电筒，开始向着盘王庙走去。
　　这里处于半山腰上，离龙洞村还有一公里的路程，但即便如此，这里依旧非常的荒凉而冷清，根本看不到任何的人烟
　　盘王庙并不在公路边上，还得沿着旁边的楼梯往上爬一段距离。
　　所以刘浩宇只能继续往上走，秦柳则是跟在他身后飘着。
　　这里的台阶相当破旧，并且好像还没有完全修好。
　　这些粗糙的砖块上，甚至还长有不少湿滑的青苔，如果一个不小心还有可能踩空滑到。
　　在楼梯上滑到，其危险不言而喻。
　　沿着台阶一路往上爬，越是往上走，周围也越发的荒凉。
　　台阶两边到处都是枯萎的树木，看起来像是耸立起来的墓碑，正在晚风中摇曳的晃荡着。
　　如果不是秦柳在身边，一个人爬这种楼梯，真的有种像是走在黄泉大道上的错觉。
　　前方是手电筒也照不亮的黑暗。
　　并且盘王山的海拔有点小高，在这里的气温本就挺低。
　　当冰冷的晚风吹到刘浩宇身上，也让他下意识的紧了紧衣服。
　　越是往上爬，风刮的越大。
　　加上这湿滑的台阶，就连秦柳都忍不住的说道。
　　“注意脚下，别摔下去了。”
　　“肯定的。”
　　终于，又走了两分钟后，刘浩宇终于走到了顶峰，盘王庙就在不远处。
　　但这儿的风，更是刮得人脸直生疼。
　　猛烈的风声，呼呼作响。
　　在这漆黑的夜里，就像是一群孤魂野鬼凄惨的哭嚎声，听起来极为的恐怖。
　　一人一鬼的目光放在不远处的盘王庙上。
　　如司机所说，这座庙早已经废弃，屋檐上，门框上遍布着蜘蛛网。
　　那凄厉的晚风吹在这座诡异的庙宇上，更是发出了“吱呀”作响的奇怪声音。
　　仅仅是站在外面看着，都让人感觉极其的阴森。
　　从建筑样式看来，这个庙宇好像是在清朝的东西。
　　但也正因为年代过于久远，导致这种阴森与违和的恐惧感更加真实。
　　甚至于秦柳感觉这不像是一个庙，更像是……一座坟头。
　　“这庙怎么这么的吓人啊。”
　　秦柳小声的嘀咕，自然也被刘浩宇听到了。
　　这位驱鬼师则是掏出消防斧，面不改色的走了过去。
　　秦柳见状，也是赶忙跟在他的身后。
　　推开吱呀作响的木门，刘浩宇进到了庙宇内部。
　　这刚一进门，便溅起浓厚的尘土。
　　灰尘落在刘浩宇的防毒面具上，让他的视线看起来有点模糊。
　　他用袖子擦了擦镜片，然后将目光放在庙宇的中央。
　　“这庙为啥这么阴森……有兴趣听个故事吗？”
　　刘浩宇的话，让秦柳愣了下，随后她还是点了点头，说道。
　　“你说。”
　　“其实是这样的……”
　　刘浩宇将自己所知道的线索，一点点娓娓道来。
　　原本那里应该放着一尊佛像的，但因为被人发现里面藏了具身体，所以后面这佛像被警察带走调查了。
　　正常来说，肉身佛像也不算什么稀奇事。
　　但问题是……据刘浩宇的了解，当年这盘王庙的佛像根本就不是肉身佛像。
　　而是有人杀了人之后，把佛像的背后掏空，然后将尸体藏了进去，并用水泥封上去的。
　　无数个事实与案例也证明，水泥根本就没有办法隔绝尸体的恶臭，在过去一周后，就有村民发现了这股恶臭是从佛像后背散发出来的。
　　他们检查之后，便看到了佛像被人挖开的痕迹，后续将水泥刨开，便看到了一具埋在佛像中的尸体。
　　这具尸体腐败的异常严重，并散发着浓郁的恶臭味，当水泥被刨开之后，粘稠发黑的尸水流得到处都是。
　　这具尸体的胸口被挖开，鲜血将她的衣服全部浸染成暗红色，这些血液干涸，并凝固成大片大片的斑驳血块。
　　更可怕的是，这具尸体被铁丝牢牢捆住，那腐烂可怖的五官，也被人丧心病狂的用针线缝合了起来。
　　经警察的检查，其实不只是五官，这个尸体全身上下，只要有洞的地方，全部都被缝了上去。
　　面对如此恶劣的凶杀案，自然是轰动了整个江流市，几乎大半的警察都出动调查这起案件。
　　后续经历挖土三尺的调查与寻找过后，警察们也是终于找到了凶手——受害者的前夫。
　　凶手也如实招待了自己的所作所为。
　　杀人动机说起来也很简单。
　　大概就是这个女人结婚不到一个月，就在外偷情，还被丈夫发现，于是两人闹掰便离婚。
　　但因为结婚彩礼的退还问题，没有谈妥，女方指示与怂恿她身边的亲人去攻击，谩骂，侮辱男方。
　　甚至叫上五个大汉去殴打这个男人，致使这个男人一只眼睛失明，面目毁容。
　　在怨恨与愤怒的双重情绪作用下，他选择了复仇。
　　在月黑风高的夜晚，他尾随女方，然后在无人的地方，掏出砖头一把将其砸晕，等她醒过来后，几乎是以虐待与凌辱的形式，将她身上的所有洞都缝了起来。
　　做完这一切后，掏空佛像，用铁丝把她绑在佛像里面，然后灌注水泥，直接活埋。
　　“这是很早之前的事情了，秦柳你没听说过吗？”
　　“略有耳闻……但知道的不是那么清楚。”
　　秦柳听完刘浩宇的讲述之后，有点犯恶心，还有点反胃。
　　关于这件事的对错，她很难评判，所以也不打算发表意见。
　　刘浩宇说完之后，不在言语，开始寻找上一次凶杀案的线索。
　　这个庙宇并不大，没有用多少时间，刘浩宇看到了一滩暗红色的痕迹。
　　将手电筒灯光照过去，刘浩宇发现那是鲜血干涸下来的颜色。
　　并且在这滩血迹周围的墙壁，柱子上，都遍布着斑斑点点的血印。
　　似乎是在死亡之前，受害者进行过十分惨烈的挣扎，但女人的力气本就比男人弱，这些挣扎也不过让血液飞溅的到处都是。
　　除此以外，没有任何的用处。
　　然而在这时，庙宇内的火烛突然亮了起来。
　　那泛黄的火光照亮了刘浩宇的脸。
　　透过这火光，刘浩宇的视线中，仿佛浮现出这里所发生的惨案。
　　浑身湿透，身体浮肿，面色惨白的男人，拖着一个挣扎和惨叫着的女子来到了盘王庙内。
　　当进入到庙内后，女子依旧在不停的求饶着。
　　她拼命的哭喊，绝望的摇着头，但这对一个死人来说，根本就没有任何的用处。
　　当她被按到在地的时候，那本该死去的溺尸却露出了狞笑，他一边笑着，一边叫着，将手中的匕首不停的刺入到女子的体内。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　因疼痛与恐惧的惨叫声不绝于耳，但女人被溺尸按在地上，根本就没有办法逃脱。
　　随着时间推移，满目疮痍的女人躺在地上，连哀嚎的声音都没有办法发出来。
　　她的身体，在这满是灰尘与的地板上抽搐着。
　　鲜红的血液，从她那千疮百孔的躯体内流出。
　　但即便如此，跪在她身上的溺尸却依旧没有停下来。
　　他依旧在狞笑着，依旧在兴奋的尖叫着，手中的匕首依旧在不停的刺入女人的身体。
　　最后，女人的身体再也没有了动弹。
　　还留有余温的尸体就这么瘫软的躺在血泊当中……
　　这个女人已经死了，但在她死后，数十个黑影冲了出来，将她按在地上。
　　随后又是一阵凄惨与绝望的哀嚎，同时还伴随着男人兴奋与喝彩的尖叫声。
　　“喂？刘浩宇！刘浩宇！醒醒！”
　　“嗯？”
　　刘浩宇从火光中回过神来，他拍了拍自己的脸。
　　刚刚的那一幕，明显是那时候所发生的惨案。
　　当刘浩宇回过神来之后，他发现，庙宇当中依旧是一片黑暗。
　　仿佛那突然亮起的烛光根本就没有发生过一样。
　　但刘浩宇的脑海中，突然响起来一个绝望与凄惨的声音。
　　那是一缕残魂，被分食之后仅剩的残渣。
　　但就算是这样，她最后的怨念，依旧保留了下来。
　　“密室……他们……密室……”

第一百一十四章  密道
　　她不停的重复着这一句话，直到彻底魂飞魄散。
　　刘浩宇默默的听完了对方的话，声音消失良久，他才用着沉闷的语气说道。
　　“尘归尘，土归土，冤有头，债有主……你的执念，我收下了。”
　　“你在说什么？”
　　秦柳看到刘浩宇在原地碎碎念，有点不知道他在干嘛。
　　但这个男人没有过多解释，他将消防斧握在手中，准备调查一下这个盘王庙。
　　虽然说这个庙算不上很大，但内部的房间还是有不少的，或许这其中就有一间密室也说不定。
　　而从那个残魂的话来看，那些厉鬼并没有离开，而是盘踞在了这个地方。
　　也难怪这里会如此的阴森。
　　“秦柳。”
　　“啊？咋啦？”
　　“进来。”
　　见刘浩宇拿出红玉，秦柳也没想太多，便钻了进去。
　　而对于刘浩宇来说，秦柳是威慑力实在是太大了。
　　这家伙就算什么都不做，光是站在那里都能把鬼吓跑，自己来这里可是为了抓鬼的，它们要是在跑了的话，自己跟谁哭去？
　　“行。”
　　秦柳自然是非常乐意在红玉里面呆着，这阴森森的盘王庙，光是在这里呆着就有点发毛。
　　更不要说等下还要深入探索之类的。
　　这玩意冲出来个什么东西，那不得吓死。
　　刘浩宇是胆子大，但秦柳的小心脏可受不了。
　　当秦柳进去红玉以后，刘浩宇找了块还算干净的地方坐了下去。
　　他从背包里面翻出黑书，随即咬破自己的手指，在上面写道。
　　“那溺尸是被陇山职高的厉鬼所操控的吗？”
　　面对刘浩宇的提问，黑书还是尽可能的装一下自己的逼格。
　　它沉寂了一会儿后，空白的书页上开始浮现出猩红的血字。
　　“为情而跳河自杀之人，心中自然残留着对情人的渴望与执念，”
　　“人死不能复生，但丧心病狂的厉鬼选择帮他一把，”
　　“当溺尸从水中爬回岸上，它将带上自己的前女友走向地狱，”
　　“然而这不过是厉鬼们玩弄他的把戏，”
　　“当他杀死了自己的前女友的时候，这些厉鬼蜂拥而上，当着他的面，玩弄着他前女友的灵魂，刚刚诞生的厉鬼，却如同花瓶般碎裂，而他只能眼睁睁的看着这一切，”
　　“可怜之人必有可恨之处，直到最后，这个跳水自杀的人，都不过是可悲的小丑。”
　　“可悲，可叹，但不值得同情。”
　　黑书的话，也让刘浩宇彻底捋清楚了脉络。
　　正如他一开始预料的一样，溺死的人会变成水鬼，不可能上岸杀人，而能上岸杀人，肯定是受到了某些东西的帮助与指引。
　　想来这种事情，也只有那群憎恶与抽象的厉鬼了。
　　它们用恶行来取悦他们的灵魂，将自己的愉悦建立在别人的绝望与痛苦之中。
　　但也正因如此，这个事情不能再拖下去，不然会死更多无辜的人。
　　刘浩宇思索片刻，随后继续写道。
　　“那些被烧死的厉鬼，真的能让我摆脱红门的凝视吗？”
　　对此，黑书的空白页上，再度出现了几行字。
　　“它们本就是被红门锁定的猎物，也是引路人一直在追踪的目标，”
　　“抓住它们，找到它们的墓地，或许在这其中……就有你的名字。”
　　黑书说完 这些话之后，它上面就再也没有可供写字的空间。
　　没有办法，刘浩宇只能将书本合上。
　　将一旁的手电筒拿起来，他要去找密室了。
　　而找密室之前，刘浩宇则是先走出了这个阴森恐怖的庙宇，并在外面布置了大量的符纸。
　　这些符纸能够阻止厉鬼的逃脱，所以是第一时间必须要布置的东西。
　　当弄完外面的符纸后，刘浩宇重新回到了盘王庙当中。
　　完全漆黑的庙内，只有刘浩宇踩在木板上的脚步声。
　　虽然这个地方并不算大，但刘浩宇的手电筒只能照亮眼前的区域。
　　盘王庙破败的可以说是四面漏风，虽然是在室内，但气温依旧非常的寒冷。
　　由于内部无人打理，现在到处都是蜘蛛网，树叶，还有垃圾。
　　这些东西被风吹得到处都是，加上这里厚厚的灰尘，刘浩宇带着防毒面具，视野本就不算好，加上这烟尘，能看到的视野就更加狭窄。
　　但他不能把 面具摘下来，不然光是这里的灰尘，都能给他呛晕过去。
　　“啧……这真的有密室吗？”
　　在多次搜寻无果之后，刘浩宇有点烦躁的挠了挠头。
　　位于红玉中的秦柳也听到了刘浩宇的牢骚声，于是便探出一个小脑袋问道。
　　“我能穿墙，额……需要我帮忙吗？”
　　虽然秦柳胆子很小，但探探路，找找东西还是没问题的。
　　而且这庙也不大，甚至比上一次的那个民宅还要小，所以不大可能跟刘浩宇走散。
　　真要遇到鬼的话，就大喊一声。
　　“刘浩宇救我！”
　　应该就可以了。
　　刘浩宇听到秦柳的话，也是沉思了一会儿。
　　他虽然不想率先动用秦武器，但目前这种情况，自己估计找到天亮，都不一定能找到密室在什么地方。
　　而且更重要的是，外面的阵法已经布置好了，就算那些厉鬼被秦柳惊动，也是插翅难逃。
　　于是刘浩宇点了点头，说道。
　　“拜托了。”
　　“好嘞。”
　　与人不同，作为能穿墙的幽灵，秦柳找东西的效率， 明显要比刘浩宇高很多。
　　她只需要穿过墙壁，往里面探个头，就知道里面有没有路，并不需要跟人一样，到处绕来绕去的。
　　一边找的同情，秦柳一边说着话。
　　在这种阴森可怕的地方，多说两句话其实也有助于增加勇气，要是一只静悄悄的，反而才是真的恐怖。
　　“回去的话……我要吃烧烤！”
　　“……”
　　刘浩宇听着秦柳的话，也是有点绷不住。
　　先不说这算不算立flag，就秦柳这要求……
　　未免也太好应付了一点。
　　谈话之间，秦柳如之前一样，将脑袋穿过墙壁，往里面看去。
　　而这次，她终于找到了那所谓的密室。
　　不过说是密室，其实这里更像是一个巨大的地牢。
　　并且其结构非常复杂，到处都是迂回曲折的过道和走廊。
　　四周的墙壁看起来已经颇具年代感，仿佛是在抗日年代留下来的地道。
　　但可怕的是，这些墙壁上，到处都是大片大片，令人触目惊心的干涸血迹。
　　因为许久没有通风，空气又闷又臭，面对这种恶臭的味道，就连秦柳都忍不住的退了回去。
　　她捏着自己的鼻子，对着那边正在翻找东西的刘浩宇说道。
　　“密室的入口找到了，在这里。”
　　“哦？这么快？”
　　刘浩宇顺着声音的方向看去，便看到了一个通体黑色的巨大水缸。
　　这个水缸非常重，就算是刘浩宇也无法将其撼动。
　　没有办法，他只能搬来一块石头，将缸底砸出一个大洞。
　　这下，他终于看清楚了里面的情况。
　　在这个废弃的水缸底下，有一堆黑色的瓦片盖住了什么东西。
　　刘浩宇将这些瓦片翻开之后，便看到了一个腐朽的木板门。
　　“就在这地方。”
　　刘浩宇将木门打开，掏出一根火烛，放了进去。
　　刚一进去，火烛瞬间燃了起来，但火烛的火苗相当微弱，并且随时都有熄灭的可能。
　　火烛自燃，说明密道里面有鬼。
　　火苗微弱，说明里面的氧气含量有点低。
　　看着暗淡的火苗，刘浩宇不由得皱起眉头。
　　他所用的是过滤式的防毒面具，这种面具没有办法在氧气含量低于18%的地方使用。
　　而就这个密道来看，这里面的氧气含量绝对不够18%，这贸然进去的话，很有可能有窒息的风险。
　　想要进去这种环境，就得佩戴隔绝式防毒面具，还得有氧气呼吸器。
　　但这玩意……很贵，很大，对驱鬼师来说并不方便。
　　不过好在，当这个木板门被打开后，刘浩宇感受到了有风正在吹进里面，这就说明，里面的空气还是可以流通的。
　　于是乎，刘浩宇将这个木板门打开，通了足足半个小时的风之后，他再度将火烛放了进去。
　　这一次，火焰烧的很旺。
　　看来是可以进去了。
　　刘浩宇带上手电筒，沿着楼梯一路往下。
　　滴答……滴答……
　　踩在被水浸泡过的台阶上时，鞋子也不由得发出奇怪的声音。
　　当进入密道之中后，手电筒开始变得闪烁，忽明忽亮的，就像是电压不稳定的状态似的。
　　但刘浩宇很清楚，为什么会变成这样。
　　因为……附近有鬼。
　　可能就在转角，
　　可能下一次开门的时候，就会有一只苍白可怖的手探出来，
　　也可能，在刘浩宇的头顶有着无数双眼睛正直勾勾的盯着他。
　　走在这种地方，对人的身体会造成极其强烈的压抑感。
　　如果不是刘浩宇是个大心脏，一般人光是走在这种阴暗潮湿的走廊，说不定就会因为过度的疑神疑鬼而吓出幻觉。
　　“看起来像是抗战年代留下来的地道，不过就这些血迹来看，这里应该是被鬼子给发现了，要不然也不至于弄出来这么多的暗红色血迹。”
　　通过这些血迹，刘浩宇不难推断出来，只有将利刃刺入大动脉，随后猛的拔出，才会形成喷洒状痕迹。
　　杀人者的手法非常专业，明显是杀了无数人的刽子手。
　　这个密道死了那么多人，也难怪会这么的臭。
　　也是因为死了那么多的人，这里的阴气非常的浓厚，但只是阴气，并不算是怨气。
　　就算如此，这里也是厉鬼最为喜爱的环境……除了秦柳。
　　这妮子早就躲在了红玉里面，因为她是真的觉得臭，还有点吓人。
　　鬼魂也会有嗅觉的吗？
　　刘浩宇有点疑惑，但也没想这么多。
　　如果真的按经验主义走，秦柳这根本就不像是鬼，而是一个活生生的人。
　　所以拿鬼的常识，套在秦柳的身上，明显是不合适。
　　地道很长，刘浩宇走了相当一段距离，都没有走到底。
　　在这种情况下，原先布置在盘王庙的阵法，明显是派不上用场了。
　　但刘浩宇依旧没有停下来，他又拐过了两个转角，终于看到了地道的尽头。
　　那是一个年久失修的铁门，上面的油漆早已经脱落，锈迹斑斑的模样让刘浩宇联想到了某个红门。
　　不过很明显，这应该不是红门。
　　并且还有一个好消息。
　　位于刘浩宇手中的火烛，现在烧的异常旺盛。
　　这也就意味着……那些被烧死的厉鬼，就在里面！
　　刘浩宇屏住呼吸，蹑手蹑脚的走了过去。
　　透过门缝，刘浩宇发现，这本该是生活用的厨房，不知被谁改造成了审讯室，里面到处都是锈蚀的刑具，看起来非常有年代感。
　　透过门缝，刘浩宇能清楚的看到，这里面有数十个黑影，正在如同饕餮一样，啃食着那具水里爬出来的溺尸。
　　鬼怪嗜好香火，嗜好血食。
　　对于这些厉鬼而言，它们可能是的体会不到被香火祭拜的感觉了，所以只能是去找血食进行享用。
　　就算是被溺死的尸体，他们也都来者不拒。
　　至于之前的那位女性受害者……就新闻所说，当人们发现她的尸体时，里面的内脏早已经不翼而飞，直到现在都没有找回来。
　　想来也是被这些厉鬼吃进了肚子里面。
　　不能让它们继续为非作歹下去了。
　　刘浩宇屏住呼吸，将消防斧与震雷符与握在手中。
　　今晚这一架，他做了万全准备，要是实在打不过，那就大喊一声。
　　“秦柳救我！”
　　嗯，这一招肯定很有用。
　　就是有那么亿点点丢人。
　　刘浩宇看着这个锈迹斑斑的铁门，里面不停的传来啃食血肉的声音。
　　在做好心理准备后，他站在了铁门前，酝酿了下情绪。
　　然后猛的一脚，踹在了这个锈迹斑斑的铁门上。
　　“开门！查水表！”
　　“砰！！”
　　一声巨响，在密道中不停的回荡着，这扇年久失修的大门，面对刘浩宇这全力的一脚，直接轰然倒塌。
　　当门被踹开的那一刻，血腥味浑浊着浓郁的腐臭味，仿佛穿过了防毒面具的过滤器，直冲刘浩宇的天灵盖。
　　但即便如此，刘浩宇还是强忍着这股令人作呕的味道，趁着里面的厉鬼没反应过来之前，一把将手中几十张的震雷符轰了出去。
　　有句古话说得好。
　　遇事不决，火力覆盖。

第一百一十五章 尘归尘，土归土
　　当这些黑影还在愣愣看着门口的方向的时候，刘浩宇手中几十张的震雷符直接轰了出去。
　　如同大过年放鞭炮似的，震耳欲聋的炸雷声接连不断，一刻都没有停下来过。
　　猝不及防的它们，也被这些震雷符打了个手忙脚乱。
　　加上如此密集的火力，仅仅是第一轮轰炸，就有二十来个黑影被轰得灰飞烟灭。
　　剩下的也不算还太好过，不是要死不活，就是半残不残的。
　　一次性使用这么多的震雷符，让刘浩宇的气息也有点紊乱，这些符纸当然不是说想扔多少就扔多少的。
　　这其中自然会有一些代价。
　　正常的驱鬼师扔几发震雷符，估计就有点扛不住了。
　　也得亏刘浩宇的实力了得，要不然就这几十张震雷符，鬼死不死不知道，扔符纸的人指定得昏厥过去。
　　“呼……”
　　当噼里啪啦的雷光消失之后，刘浩宇喘了喘气，然后将目光锁定房间内的情况。
　　这里出口只有一个，其余的地方都是墙壁。
　　虽然厉鬼是可以穿墙的，但他们再被炸了一轮之后，面目狰狞，张牙舞爪，甚至发出来了疯狂的嘶吼声。
　　出于本能般的愤怒让这些厉鬼毫不留情的扑向了位于门口的刘浩宇。
　　不过刘浩宇早有预料到这种情况。
　　他的手中除去消防斧以外，还有一些神火符，用于燃起火墙，阻隔厉鬼的进攻。
　　所以当它们冲过来的那一刻，刘浩宇先是把手中的神火符丢了出去。
　　一道两米高的火墙直接将房间里面的一切全部点燃。
　　它们生前就被火焰所烧死，死后对烈火抱有极强的恐惧心理，所以当面对烈火的时候，这些厉鬼仿佛是回想起了它们生前时的绝望，当场就发出了尖锐与痛苦的哀嚎。
　　尤其是一部分厉鬼，冲的比较快，直接一头扎进了烈火当中。
　　本就面目全非的躯体，此时再度燃起了烈火。
　　这些火人痛苦的在地上打滚，试图将身上的火焰熄灭，但神火符所召唤出来的火焰，可不是寻常的火焰。
　　不管它们怎么打滚，都没有办法将身上的火焰扑灭。
　　烈火之中，满是痛苦与绝望的哀嚎。
　　这一幕让刘浩宇想起了陇山职高起火的时候，现在的情况，跟那时候竟然有几分相似。
　　火焰灼烧着他们的身躯，在滋滋作响的冒油声中，粘稠浓黑的污血不停的从它们体内流出，很快又被烧干。
　　烈火还在蔓延，房间内所能落脚的位置所剩无几，原本那些还在气势汹汹的厉鬼，面对同伴们的哀嚎与惨叫，瞬间就冷静了下来，他们面目全非的脸，露出了惶恐的神色，并开始一点点往后退去。
　　它们虽然已经化作了厉鬼，但依旧保留了生物本能的恐惧反应。
　　刘浩宇所展示出来的实力，远远超过它们的预想。
　　本来就只会欺软怕硬的它们，现在已经失去了战意。
　　这其中还有一些胆子小的，甚至发出了祈求和认罪的声音。
　　“不要杀我……不要……不要……”
　　“我错了！我错了！”
　　“饶了我们吧……”
　　对于这些求饶的声音，刘浩宇的神情非常漠然。
　　它们是知道自己错了吗？
　　不，它们只是知道自己要死了。
　　之前死在它们手上的受害者，又怎么没有祈求它们的怜悯？
　　但它们放过了那些可怜的人没有？
　　没有。
　　那凭什么要让自己放过它们？
　　死在这里吧。
　　或许是见求饶没有用，也或许是见无法逃离，加上被火灼烧的剧烈痛苦，这些黑影的表情从哀求，一点点转变为疯狂，随后，它们几乎是不顾一切的向着刘浩宇冲去。
　　即便是有火墙在面前阻隔，它们也毫不畏惧。
　　现在的它们，只想带着刘浩宇一起下地狱。
　　但当它们冲破火海，试图扑向刘浩宇的时候，却发现，迎面而来的……
　　是一把闪烁着寒光的消防斧。
　　“啪叽！”
　　消防斧就像是砍西瓜一样，轻而易举的将冲出来的黑影的脑袋给劈成两半。
　　不过这些厉鬼被灼烧的精神失常，陷入疯狂，它们已然忘却了恐惧，只想抱住刘浩宇，然后将身上的烈火传递过去。
　　只是想法固然是美好的，现实却是骨感的。
　　它们的动作实在是太慢了，刘浩宇堂堂体育生，在这种精神高度集中的情况下，不可能会被他们给扑到。
　　一个又一个的黑影被消防斧收割，浓黑的污血如同不要钱一般，喷涌的到处都是。
　　惨叫声与嘶吼声开始变弱，直到烈火燃尽，火光消失。
　　一切尘归尘，土归土……
　　留在刘浩宇面前的，只剩下满地的残渣。
　　“搞定了。”
　　刘浩宇甩了甩消防斧，将上面的污血甩干净。
　　在刚刚的混乱当中，刘浩宇用红玉趁机抓了一个黑影。
　　毕竟他可没有忘记自己最初的目的，那就是通过这些被烧死的厉鬼，来摆脱那阴魂不散的红门。
　　刘浩宇离开了密道，重新回到地面上。
　　当他来到盘王庙的外面后，忍不住的将自己脸上的面具摘下，感受着久违的新鲜空气。
　　而秦柳此时出现在他的身后，听她的语气，似乎是有点小高兴。
　　“现在应该能回去了吗？”
　　这地方虽然看起来十分的阴森，但其实算不上多么吓人。
　　也可能是刘浩宇突击行动的缘故，导致打了这些厉鬼一个措手不及。
　　不过就算是这样，秦柳也是被密道那些恶臭与血腥的环境，弄的有点反胃。
　　所以现在只想回家，好好的睡一觉。
　　但刘浩宇看了看时间，却是摇了摇头，说道。
　　“现在才凌晨3点钟，这个时间外面没有什么车，得等明天才能回去。”
　　“啊这……那我们今晚总不能在这个庙里呆一晚吧？”
　　在这种死过人的地方呆着，总感觉心里有点毛毛的。
　　“当然不至于，龙洞村那里或许有旅馆之类的地方，在那边住一晚。”
　　龙洞村离盘王庙大概有一公里的距离。
　　于是乎，刘浩宇沿着山路，开始继续往上爬。
　　花了大概十几二十分钟的时间，刘浩宇终于来到了这个几乎是与世隔绝的小山村里面。
　　出乎预料的是，这里居然真有旅馆，并且现在还在营业。

第一章 怀中的少女
　　“老板，开个房。”
　　刘浩宇走进了旅馆内，小山村的旅馆十分的简单，并不像是江流市那般的繁华。
　　朴素的瓷砖地板，简约的白色装饰，看起来这只是一栋民房改过来的旅馆。
　　不过对于刘浩宇来说，能找个地方落脚就已经相当不错了。
　　虽然他可以接受风餐露宿，但能找个舒服的地方躺着，谁又愿意睡地板呢？
　　前台上的中年大姐迷迷糊糊的打了个哈欠，就这么趴在桌子上，说道。
　　“住宿单人房88，双人房118，大床房138。”
　　“要一间单人房，谢谢。”
　　“身份证，或者身份证号码给我。”
　　中年大姐抬起头，这时刘浩宇也终于看清楚了她的真面目。
　　这是一个经常熬夜的中年女人，她的眼睛布满血丝，与刘浩宇一样，黑眼圈相当的明显，并且食指与中指都有点泛黄。
　　当她开口的时候，刘浩宇能清楚的看到她那又黑又黄的牙齿。
　　作为时不时抽烟的人，刘浩宇知道这个女人有着非常严重的烟瘾。
　　不过作为旅馆的前台，经常熬夜，所以靠抽烟来提神，也不算什么稀奇事情。
　　而且不知为何，他总感觉这个女人的脸有点眼熟，好像在什么新闻上见过一样。
　　刘浩宇没有细想那么多，在登记完之后，中年女人掏出来一把钥匙，给到了刘浩宇的手中。
　　“二楼207房间，上楼右拐最里面。”
　　“行。”
　　刘浩宇接过钥匙，随后便上了楼。
　　在上楼的路上，秦柳忍不住的对着刘浩宇问道。
　　“你就一个人，大晚上过来开个房间，不会让人觉得很奇怪吗？”
　　正如秦柳所说，这种事情确实挺奇怪的，但刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“旅馆，尤其是这种算不上多么正规的旅馆，一般是不会多问那么多事情的，安心住着便是。”
　　听到刘浩宇的话，秦柳也就没有多说什么。
　　一人一鬼进入到房间里面。
　　刘浩宇将自己身上的外套脱下，然后说道。
　　“我先去洗个澡。”
　　因为刚刚从那个恶臭不堪的密道里面出来，所以刘浩宇身上带着一股十分难闻的气味。
　　加上一身的汗，这要是不洗个澡，那根本就睡不下去。
　　“行，你洗吧。”
　　秦柳躺在床上。
　　正如之前所说，她虽然是厉鬼，但能碰到一些东西，就比如说床。
　　她是可以跟人一样，躺在上面睡觉的。
　　就是盖不了被子而已，也不晓得这到底是什么原理。
　　“你要洗吗？”
　　浴室内，刘浩宇的话让秦柳的嘴角不由得抽了抽。
　　“我怎么感觉你开单人房另有图谋呢？”
　　“你的错觉，只不过是为了省钱罢了。”
　　刘浩宇当然不至于对秦柳做什么事情，他只是随口问问，就像是平时大家见面都会习惯性的问一句“吃了没”是一个道理。
　　“你这么说我也只能这么信了，不过嘛……你的好意我心领了，我不用洗澡的。”
　　“你身上不会有味吗？”
　　“怎么可能会有！”
　　秦柳说完，还不忘闻了闻自己的衣服和手臂，确认没有味道后，再度说道。
　　“我又没有实体，咋会有味道嘛。”
　　“但我感觉你身上挺香的。”
　　“……”
　　刘浩宇的话让秦柳的小脸一僵。
　　这个男人……说话都这么直白，不需要过过脑子的吗？！
　　而在刘浩宇说完之后，他也从浴室里面走了出来。
　　此时的他换上白色的休闲短袖，看起来整个人都精神了不少。
　　由于他看不到秦柳躺在床上，并不知道在床上已经躺了个鬼。
　　刘浩宇只是下意识的躺在床上，随口的说道。
　　“也不早了，早点睡。”
　　“……”
　　秦柳没有说话，这是她第一次跟刘浩宇贴的这么近。
　　这个单人床并不大，她躺在左边，刘浩宇躺在右边。
　　一人一鬼相距仅仅不到十厘米的距离。
　　甚至于如果动一动的话，说不定还能互相碰到彼此。
　　看不到秦柳的刘浩宇显然没有注意到目前的情况。
　　他只感觉自己枕边带着一股沁人心脾的清香，让人的意识开始逐渐沉沦与陷落。
　　他睡了下去。
　　而秦柳却睡不着了。
　　因为在刘浩宇睡着之后，这个男人的手臂，就放在了她的身上。
　　不知道是什么原因，刘浩宇虽然看不到秦柳，但是可以切身实际的摸到秦柳的身体。
　　正如现在这样，他是可以直接碰到秦柳的。
　　“唔……”
　　秦柳的脸有点泛红，两人贴的如此之近，导致她自然而然的会有点害羞。
　　虽然说男生之间在宿舍也会有开玩笑式的搂搂抱抱，嘻嘻打闹。
　　但那都是属于开玩笑性质的，并且也深刻的知道，大家都是男人，不可能会有什么想法。
　　只是现在这情况有所不同。
　　秦柳虽然是鬼，但她是女的！不是男的！
　　加上刘浩宇之前那些毫不遮掩的行径，这情况是真的有可能被撅的！？
　　秦柳缩了缩身体。
　　自己对刘浩宇更多的还是当个朋友的意思。
　　不过说起来的话，现在自己好像也就刘浩宇这么一个朋友。
　　也就只能跟他说说话的样子。
　　如果刘浩宇不在的话……就正如之前一样，那是非常孤独的体验。
　　人性就是如此，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　体会过与人交流的感觉后，秦柳根本就不想再度回到那孤寂与无聊的时光当中。
　　想到这里，她本想推开刘浩宇手臂的小手，就这么停了下来。
　　“算了……早点睡吧。”
　　秦柳也一同闭上了眼睛。
　　简约的房间内，响起了十分轻缓的呼吸声。
　　——————
　　梦中，刘浩宇再度醒了过来。
　　这一次，他所处的地方，再也不是那片茫茫的白雾。
　　身边也没有出现那个渗人的红门。
　　只是不知为何，刘浩宇总感觉自己抱着什么人的样子。
　　他这时发现，自己怀里所抱着的人……是那个十分熟悉的少女。
　　她闭着眼睛，看起来正在睡觉，但她的身体却没有任何的起伏与呼吸。
　　抱在怀里的感觉也是十分的冰冷，仿佛在抱着一个冰块似的。
　　或许是感受到了刘浩宇的注视，这位少女缓缓的睁开了双眼。
　　那空洞无神的双眸注视着刘浩宇，从她的身上，能感受到那种十分浓郁的死气。
　　四目相对之后，刘浩宇终于确认了。
　　这特么就不是秦柳！

第二章  巧合还不少
　　一人一鬼就还这么对视着，秦柳没有说话。
　　刘浩宇也没有说话。
　　此时两人的距离离的非常近，甚至可以说，刘浩宇一个低头，都能直接亲到秦柳的脸。
　　但问题是，这到底是不是秦柳还有待商榷。
　　虽然黑书一直说引路人只有一个，但眼前这个秦柳给人的感觉完全不同。
　　冰冷，死寂，那空洞无神的双眸不含着任何感情。
　　此时，提灯微弱的光芒在这黑暗狭小的空间内亮起。
　　也彻底照亮了两人目前的处境。
　　刘浩宇能看到眼前的少女，她并没有穿着红色的嫁衣，而是穿着那套自己送给她的jk水手服。
　　这个三无秦柳虽然散发着极其渗人的气息，但她的表现实在是有点呆萌。
　　她歪了歪头，那空洞无神的双眸中，似乎是有点疑惑。
　　“你……为什么要抱着我？”
　　对于这个问题，刘浩宇也是懵的。
　　他也不知道啊，一睁开眼，就发现自己搂着这个少女。
　　换做是搂着正常的女孩子的话，说不定已经要大喊一声“有流氓”了吧？
　　但眼前这个少女，不是人。
　　她给人的感觉，更像是一具精美的人偶。
　　她的表情有点呆滞，不解的问道。
　　“所以为什么要抱着我？”
　　“我能说我也不知道吗？”
　　刘浩宇无奈的叹了口气。
　　但听到刘浩宇的回答，秦柳只是淡淡的回应了一声。
　　“哦……”
　　说完，她也没有反抗，依旧是这么静静的躺在刘浩宇的怀里。
　　甚至还觉得不够舒服，往里面拱了拱，等到找到一个舒服的位置后，她不在动弹。
　　不过刘浩宇也是借此机会，开始观察自己所处的环境。
　　周围的空间非常的狭小，提灯照出来的微光，也没有办法弄清楚四周到底是什么东西。
　　在伸手摸了摸后，刘浩宇发现……
　　不管是上下左右，都是木质的结构。
　　难道说……自己是处在棺材里面？
　　并且仔细看的话，好像并不是提灯照不亮四周的东西。
　　而是这些木板通体墨黑色，所以看起来像是黑黝黝的一片。
　　实际上，提灯已经把能点亮的地方都点亮了。
　　确认自己所处的情况后，刘浩宇深吸一口气，对着自己怀里的少女问道。
　　“你真的是秦柳？”
　　“……”
　　秦柳听到这话，随即转过身来，再度将她自己的衣领拉开。
　　就这么一拉，刘浩宇再度看到了一片白花花的美景，其中还有一个黑色的痣。
　　“我是秦柳。”
　　果然，还是一如既往的呆萌。
　　“看清楚了吗？”
　　“唉……我没有办法通过一颗痣来判断你的身份。”
　　刘浩宇有点得出进尺，但秦柳并没有生气，她将自己的衣领拉回去，在思索了一会儿后……她放弃了思考。
　　看着没有反应的少女，刘浩宇叹息一声。
　　果然，这才是鬼该有的模样。
　　难以沟通，无法交流……
　　固然她与秦柳长的一模一样。
　　不管是身体，气味，以及她的小脚丫，与秦柳都别无二致。
　　她应该不是秦柳。
　　但黑书又说她是秦柳，引路人只有一个。
　　想到这里，刘浩宇就不免有点头疼。
　　他试图站起身，但狭小的棺材限制了他的行动。
　　或许是见到他想要站起来，秦柳的小手拉住了他。
　　少女无神且清澈的眼神注视着刘浩宇。
　　“不许走。”
　　她的声音很小，但态度却尤为的强硬。
　　“你走了的话，就只剩我一个人了。”
　　“不许离开……”
　　秦柳的声音开始越来越远，越来越飘忽，也让刘浩宇的意识开始变得混沌。
　　仿佛是坠入到了漩涡当中一样，整个世界不停的旋转起来。
　　紧接着，刘浩宇从梦中惊醒。
　　他捂着自己的胸口，表情有点痛苦。
　　刘浩宇的心脏仿佛要爆炸了一样，思维也变得混沌，整个人连思考都做不到。
　　在刚刚的那一瞬间……
　　刘浩宇能清楚的感受到，梦中的那个三无秦柳抓住了自己的灵魂。
　　好在是醒了过来，不然真的有可能会死在梦里。
　　到底是怎么回事？
　　刘浩宇喘了几口气，然后这时他看到……
　　秦柳正躺在自己的身边，自己的手，轻轻的搂着她的身体。
　　正如梦中一样……
　　意识到这点后，刘浩宇当即吓了一个机灵。
　　看着秦柳那精致的睡脸，刘浩宇的心情有逐渐平复了下来。
　　这是秦柳……
　　是真的秦柳。
　　是看起憨憨萌萌，并且宛如不像是鬼的秦柳。
　　能看到她，也就意味着刘浩宇刚刚又从鬼门关里面走了一遭。
　　此时这位少女正流着哈喇子，还在发着意义不明的梦呓声。
　　“薯条……汉堡……嘿嘿……”
　　晶莹剔透的唾液从她的嘴角流出，落在刘浩宇的手臂上，还有点冰冰凉凉，黏黏腻腻的感觉。
　　刘浩宇将手臂从她的怀里抽出，随即将其擦干净。
　　同时，他开始观察秦柳的模样。
　　不得不说，现实的秦柳，与梦中的秦柳几乎是同一个模子刻出来的。
　　就连穿着的衣服也一模一样，都是jk水手服。
　　因为要睡觉，所以秦柳没有穿白丝，这点与梦中也别无二致。
　　唯一可能不同的地方，那就是秦柳在现实里面睡得很憨。
　　而梦中的秦柳，更为的渗人与诡异。
　　不过……
　　秦柳的胸口真的有一颗痣？
　　梦中的秦柳一直在用这个特征来强调她的身份。
　　但自己在现实里面，根本就没有看过这个东西。
　　如果那是幻境，那按理说幻境也是基于已有认知弄出来的东西。
　　而自己现实可没有看过那颗痣。
　　它到底真的存在吗？
　　想到这里，刘浩宇将目光放在了秦柳的身上。
　　犹豫刚从死亡的边缘回来，现在能清楚的看到秦柳的模样。
　　并且与别人不同，刘浩宇一直都能摸到秦柳。
　　所以在这种情况下……
　　探究下梦里那个秦柳说话的真实性，也没有错吧？
　　于是乎，刘浩宇那只罪恶的手，缓缓伸向了秦柳的衣领处。
　　jk水手服的衣领，一般都会有扣子，这种扣子并不难解开，而在解开之后，便能看到大片大片白花花的东西。
　　仅仅不到五秒的时间，刘浩宇就将扣子给解了开来。
　　要上了……
　　刘浩宇深吸一口气，随即将秦柳的衣领缓缓拉下。
　　而在这时，他感受到了来自死亡的凝视。
　　抬头一看，刘浩宇便发现，睡眼朦胧的秦柳正与自己对视着。
　　见此情形，刘浩宇不动声色的将扣子从扣回去，然后左手枕在脑袋上，用着十分正直与帅气的模样，说道。
　　“哟～早上好。”
　　“早上好……个鬼！”
　　秦柳瞬间从床上飞了起来，她捂住自己的衣领，十分震惊的说道。
　　“别以为我不知道你解开了我的扣子啊！”
　　试想一下，你刚睡醒，你的好朋友正在解你的拉链……这种事情怎么想都很可怕对吧？
　　“我觉得我可以解释一下。”
　　“你说，我尽量给你给你争取个死刑。”
　　秦柳用着警惕的眼神看着对方。
　　得亏她是鬼，换做是其他人，估计这会儿警察叔叔已经到门口了。
　　对此，刘浩宇深吸了一口气，说道。
　　“我梦到了一个非常奇怪的你，她面无表情，神情呆滞，眼神空洞，所以我怀疑她是假的，
　　但她一直在强调她是秦柳，并给我看了她的胸口，那里有一颗痣，所以我想来验证一下她说的话到底是真是假。”
　　“哦～”秦柳一锤手心，然后当场翻脸说道：“你觉得人民警察会相信你的鬼话吗？”
　　少女的脸红胜过千言万语，只可惜秦柳并不算是单纯的害羞，更多的只是红温。
　　就这么一会儿的功夫，这虾头的家伙就给自己的胸口看了个一清二楚，甚至连自己胸口上面有颗痣他都还知道了。
　　这种事情给谁说理去？
　　阴间有没有青天大老爷？主持下公道啊？
　　在两人说话的时候，门外传来了一阵脚步声，并且好像停在了门口的位置。
　　因为有外人的存在，所以两人都不约而同的闭上了嘴巴。
　　秦柳躲了起来，并指了指房门，小声的说道。
　　“外面有人在敲门。”
　　“知道了。”
　　刘浩宇看了看时间，现在才凌晨5点，自己才睡了两个钟吗？
　　而且凌晨五点，能找上门的，到底是什么人？
　　刘浩宇穿上拖鞋，来到房门处。
　　透过猫眼，刘浩宇看到这个旅店前台的中年女人，正直挺挺的站在门口，她的手中拿着备用房卡，一动不动，不知道在干什么。
　　并且这个中年女人似乎是想要用那张备用房卡刷开房门！
　　她想干什么？
　　刘浩宇先对方一步，将房门打开。
　　而中年女人也没有料到房间的门会被打开。
　　两人之间隔了一道狭小的门缝，四目相对，气氛一时间变得极为沉重。
　　刘浩宇对此开口问道。
　　“有什么事情吗？”
　　“这个……客人你需要什么服务吗？”
　　中年女人的表情有点尴尬，但她还是以闪电般缩回拿着房卡的手，并咧出泛黄的牙齿，用着职业化的笑容说道。
　　“观音坐禅399，猛汉推车299……快餐的话一次100，十五分钟。”
　　女人的笑容有点惨淡，加上过道内昏暗的灯光，使得她的表情看起来有点莫名的诡异。
　　看着这个女人，刘浩宇眯着眼睛，他心中总感觉哪里不对劲，但他并没有多说什么，而是双手抱胸，说道。
　　“不好意思，我喜欢年轻一点的。”
　　刘浩宇的话让不远处的秦柳为之一振，甚至不由得挺直了腰板，看起来多少有点害怕。
　　说完之后，刘浩宇挥了挥手，打发走了这个中年女人。
　　而后者在原地与刘浩宇对视了一会儿后，说道。
　　“那没事了，客人你早点休息吧，这都凌晨五点了，再不睡天都亮了。”
　　说罢，她转身离开，刘浩宇注视着她离去的背影，然后将门缓缓关上。
　　关上门后，刘浩宇的笑了笑。
　　这人明显是想开门进来，这凌晨时分的，指定不是什么好人。
　　“外面是谁？”
　　“旅馆的前台大姐。”
　　“她来干嘛？”
　　秦柳有点疑惑。
　　而刘浩宇则是眯着眼，他似乎想到了什么，随即对着秦柳说道。
　　“不知道她来干嘛的……我出去一趟，你要一起来吗？”
　　面对刘浩宇的邀请，秦柳思索片刻，随即摇了摇头。
　　她虽然是只鬼，但还保留了人的习性。
　　她从昨天但现在，就睡了刚刚的那两个钟，所以现在习惯性的有点疲乏。
　　“你要去干嘛？”
　　“我出去透透气，随便在旅馆附近逛一逛。”
　　“啊？”
　　秦柳愣了愣。
　　“这地方有啥好逛的。”
　　“看看日出，享受享受下人生？”
　　“行吧……”
　　虽然想不懂刘浩宇为啥有这种闲心，但秦柳只想在床上窝着，悠哉悠哉的瘫会儿。
　　刘浩宇离开了房间，而秦柳百无聊赖的躺在床上。
　　然而也不知道怎么回事，秦柳本来还有点困倦的，结果一躺在床上，整个鬼都精神了不少。
　　“也不知道这日出有啥好看的……”
　　躺在床上的秦柳嘀咕着。
　　虽然刚刚被打岔了下，但秦柳可没有忘记刘浩宇那家伙解开自己扣子的事情。
　　“啧……真是奇怪了的。”
　　在睡着之后，她梦到了不知道怎么回事，自己毫不自觉的就解开了扣子。
　　原因不明，可能是因为有点热？
　　秦柳想不明白，毕竟她一向是个不爱用脑子的人，能躺平就绝对不蹦跶一下。
　　而且这很大可能就是一场普普通通的梦，多少带点巧合罢了。
　　所以秦柳也懒得多想，她躺在床上，还想休息一下的时候。
　　她发现，在床头上放着一部黑色的触屏手机。
　　这手机是谁的，显然不言而喻。
　　“咦？这家伙出去看日出都不带手机的吗？”
　　秦柳嘀咕了一声，将手机握在手里。
　　虽然秦柳是鬼，但她还是可以摸到一些东西的。
　　手机也在其中。
　　拿起刘浩宇的手机后，秦柳突然想到了刘浩宇在盘王庙讲的惊悚故事。
　　如果这是真实发生的事情，那应该会有新闻才对。
　　出于好奇心，秦柳在千度上搜索着“盘王庙凶杀案”之类的词条。
　　很快，她找到了想要的东西。
　　那是一个由专业解说讲解案件的视频，秦柳先是看了看简介，然后不由得感叹一声。
　　你还别说，这案件好像没这么简单，受害者居然不止一个，而且其中也有一名女前台。
　　这世上的巧合还真多。

第三章 并非一人的日出
　　实话说，孤身一人在房间里面，看这种悬疑命案，多少还是有点小刺激的。
　　尤其是对于秦柳这个有点胆小的人来说。
　　但架不住讲解案件的up主讲的非常精彩，引人入胜。
　　以至于让有点胆小的秦柳都看得津津有味。
　　不过越是看下去，她就感觉越是不对味。
　　为什么案件讲述的地方……这么的耳熟呢？
　　而且总感觉好像离自己很近的样子。
　　但很快，等看到受害者的照片后，秦柳当即愣住了。
　　照片中的死者之一正是前台那位大姐！
　　这下，秦柳的大脑嗡的一下，整个鬼下意识的将手机移远了一些。
　　她瞪大了眼睛，不信邪的再看了眼视频。
　　果然一模一样！
　　不管是身高，着装，还是面相都完全一致。
　　如果这世上真有一模一样的两个人，那要么是双胞胎，要么……是鬼！
　　很显然，视频中没有提到受害者手双胞胎，所以很有可能就是后者了。
　　意识到这点之后，秦柳不经有点头皮发麻。
　　她总算是明白了，刘浩宇这凌晨五点出去根本就不是什么什么篮子日出。
　　他是本着抓鬼去的！
　　这好歹跟自己说一声啊！把自己丢在这个吓人的地方算是什么事情？
　　不过其实是秦柳误会刘浩宇了。
　　这个男人只是觉得这种程度的鬼怪，还用不到秦柳出场，加上秦柳确实不像是喜欢到处溜达的人，所以还是把她留在房间里面吧。
　　至于安全问题……
　　考虑秦柳的安全问题，那还不如考虑下鬼怪看到秦柳之后会不会出心理问题。
　　在意识到这里闹鬼之后，秦柳的小心脏都快跳到了嗓子眼上。
　　她将视频关掉，随即在音乐软件上面，点上一手《好运来》。
　　兴高采烈的呼声让秦柳的心也多少舒服了一点。
　　甚至于，当播放到了《好运来》的时候，房间里面甚至有了一种过年的喜庆气息。
　　多好……
　　好个锤子！
　　这么喜庆的气氛，结果房间就自己一个鬼，这整的更加诡异了喂！
　　于是乎，秦柳换了一手《义勇军进行曲》。
　　在国歌的庇护下，她的心里总算是踏实了。
　　不过安心归安心，现在秦柳更希望刘浩宇能快点回来。
　　而且她也不敢出去找人。
　　毕竟在绝大多数恐怖片里面，贸然的独自行动，反而更加的危险。
　　所以秦柳选择在原地等刘浩宇回来。
　　时间一分一秒的过去了。
　　慷慨激昂的音乐也不知道重复了多少遍，直到房间的门被打开的那一刻，秦柳瑟瑟发抖的心直接提到了嗓子眼上。
　　然后她看到的并不是那个前台的中年女人，而是提着消防斧的刘浩宇。
　　看到刘浩宇的那一刻，秦柳整个鬼的心终于是彻底平静了下来。
　　她甚至还有点把抱怨的说道。
　　“你这是去抓鬼了吧？”
　　刘浩宇还真没想到秦柳居然拆穿了自己的谎言。
　　索性，他也没有狡辩，而是坦率的说道。
　　“是的，我想起当年的命案，所以确认了下那个前台女人的身份，然后发现，她确实是鬼，不过并没有什么杀意，只是想过来吸**气。”
　　“阿这……这么弱的吗？”
　　看到刘浩宇风轻云淡的表情，秦柳倒是有点诧异。
　　对此，刘浩宇解释道。
　　“不是每个鬼怪都有红门或者陇山职高厉鬼那种实力的，它们大部分的实力都强不到什么地方，哪怕是这个旅馆的前台大姐，也不过是想趁我睡着的时候，来个鬼压床。”
　　事实上，这才是驱鬼师平时大部分时候所面对的强度，如果每一个厉鬼都有柳笑笑或者陇山职高那么厉害的话，那这个世界早就乱套了。
　　一张震雷符，一把消防斧，走过去威胁两句，这些游荡的鬼魂就会老实很多。
　　听到刘浩宇的解释，秦柳这才恍然大悟。
　　但即便如此，她刚刚还是有被吓到，于是便说道。
　　“额……我是说，下次啊，下次至少说清楚啊……”
　　秦柳的声音听起来有点小小的抱怨，对此刘浩宇也只是笑了笑，说道。
　　“知道了，时间差不多都凌晨六点了，要一起去看看日出吗？这次是真的去看日出。”
　　“行。”
　　这一次，面对刘浩宇的邀请，秦柳没有拒绝，而是果断的选择了同意。
　　一人一鬼离开旅馆的时候，那个前台的中年女人则是露出了惊恐的眼神，她的身体止不住的颤抖。
　　尤其是通过刘浩宇知道了秦柳的身份后，更是恨不得找个洞把自己埋起来。
　　她现在是真的一阵后怕，如果当时她真的进去鬼压床的话……
　　那是真的可能会死鬼的！
　　所以，在这一刻，这个前台的女鬼，甚至有点庆幸她的实力够弱。
　　弱到连穿墙都做不到，只能拿个房卡去开门。
　　秦柳跟在刘浩宇的身后，一同来到了一处山坡上，这里的地势很高，能略过盘王山的树海，直接看到正在地平线缓缓升起的太阳。
　　那红彤彤的圆日一点点的向上爬升。
　　初升的朝阳，将光芒洒向大地，驱散了夜间的阴寒，也照亮了暗黑的山间。
　　当阳光落在刘浩宇的身上后，这个男人不免抽出一根烟，将其点燃后，说道。
　　“在太阳升起之后，任何的魑魅魍魉都会遁入黑暗当中，这也就意味着，属于人的时间到了，所以我一直很好奇，秦柳你不怕太阳吗？”
　　“这个……”秦柳有点犹豫，她感觉自己说不怕的话，会不会显得太过于另类了一点，但想到对方是刘浩宇，所以还是坦诚的说道：“不怕。”
　　说完，她的视线再度看着朝阳，阳光穿过她的脸颊，映照的有点红扑扑的，非常可爱。
　　不过现在的刘浩宇，已经看不到秦柳了，他只能听到秦柳的声音。
　　“你确实不像是个鬼，更像是个人。”
　　刘浩宇的话，让秦柳不免有点紧张起来，不过后者并没有继续多说什么。
　　两人开始静静的欣赏着朝阳。
　　对于秦柳来说，这个驻守凶宅的小幽灵，早就看过了无数次的日出日落。
　　但这一次，给她的感觉，却完全不一样。
　　之前的时候，一个人看着日出，心里只有空虚与孤独，而现在……心中居然有种充实与满足的感觉。
　　这种感觉，秦柳已经很久很久没有体会过了。
　　哪怕是她身而为人的时候，也没有体会过这种感觉。
　　幼年的时光被无数的补习班填满，
　　少年的岁月又埋头于题山题海中，
　　成年的时候也没有能熬出头，为了生活而不停的奔波……
　　都说到了什么什么阶段就轻松了，但当到了那所谓轻松的阶段，却发现只有更多的劳累与疲乏。
　　变成秦柳之后，身上的担子是轻松了没错。
　　然而那日复一日的孤独生活，更是堪比坐牢。
　　秦柳也不止一次的尝试去探求自己转生成秦柳，到底是为了什么。
　　只是再漫长的时间也给不出她任何的答案。
　　如果不是因为死过了一次，品尝过死亡的痛苦，在最孤寂与绝望的时期，秦柳甚至考虑过自尽。
　　不过嘛……毕竟体会过死亡的感受，秦柳还是很珍惜自己这条命的。
　　日出日落秦柳看过很多次，但这一次，她确实全身心的投入了进去。
　　直到太阳高高挂起，刘浩宇摇晃着她的身体的时候，秦柳才回过神来。
　　“走啦，太阳已经完全升起了。”
　　“哦……”
　　秦柳回过神来，她有点恋恋不舍，但还是跟在了刘浩宇的身边。
　　心里有点羞耻的她，装作若无其事的说道。
　　“这个地方的风景，挺不错的啊……之后还会过来吗？”
　　“之后？”刘浩宇笑着说道：“这世上的风景那么多，何必留恋于其中的一个呢？”
　　“嗯？你的意思是？”
　　“我的意思是，世上还有更好看的风景，如果你想看的话，我会带你一起去。”
　　“……”
　　刘浩宇直白简单的话，让秦柳彻底陷入了沉默。
　　这个男人的话确实很直白，但有的时候，直球的杀伤力非常的可观。
　　以至于秦柳都不知道该怎么回刘浩宇的话。
　　之前观察刘浩宇与邓晓琳相处的时候，秦柳觉得这个男人的情商不算很高。
　　但现在这么一看，他到底情商是真的低，还是说是装出来的？
　　秦柳不知道答案，但她对刘浩宇的回答还是不免感到一丝高兴。
　　“我可不喜欢到处东奔西跑，你能老老实实在凶宅里面呆着，我就谢天谢地了。”
　　“那可不行，我可是驱鬼师啊，驱鬼师可不会就此停下来的。”
　　对于刘浩宇来说，陇山职高的厉鬼是除干净了，但红门还没有解决，自己必须要面对这随时可能过来的危险。
　　想到这里，刘浩宇掏出红玉，示意秦柳进到红玉里面。
　　后者也确实有点困倦了，她打了个哈欠后。
　　“我先睡一觉，你也赶紧回去吧，从昨天到现在，你就睡了两个钟，别真的猝死了。”
　　说完，秦柳进到了红玉里面。
　　在感受到秦柳身上散发的阴冷气息消失后，刘浩宇陷入了沉思。
　　昨晚，他解开秦柳衣领扣子的时候，当然是看到那一片雪白的山丘。
　　秦柳似乎没有穿内衣的习惯，所以刘浩宇能轻而易举的看到位于右侧山丘上面的一颗黑色的痣。
　　并不大，但与梦中的那个秦柳所展示出来的痣一模一样。
　　要知道，幻境是基于认知创造出来的，而自己是先看到梦中的痣，再确认了现实的痣。
　　所以这也就大概能够得知一个情况……
　　那就是自己所做的梦，绝对不是幻境。
　　想到这里，刘浩宇拿出黑书，翻开一张空白页，并在上面写道。
　　“我又梦到了那个三无秦柳，她真的跟秦柳是同一个人吗？怎么……看起来完全不像呢？”
　　对此，黑书用着十分果断和坚定的字迹，回答道。
　　“引路人只有一个，你所看到的秦柳，都是同一个鬼，
　　不要被迷惑了双眼，那才是引路人真实的模样，
　　冰冷，无情，一旦被她锁定，必死无疑，
　　很不幸，现在的你已经离死亡更近了一步，
　　你的名字正在阎王爷的生死薄上高频闪烁着，
　　感受到你的死兆，红门绝对不会让你活着逃走，
　　而引路人也绝对不可能保你一辈子。”
　　黑书的话并不长，但字字珠玑，其落笔铿锵有力，看起来极为的肯定。
　　刘浩宇在思索了一会儿后，再度落笔。
　　“我现在已经抓到陇山职高的厉鬼了，该怎么确定刻有我名字的墓碑在什么地方？”
　　黑书上面的鲜血酝酿了一会儿，随后开始进行变化
　　“摆脱红门的锁定，是你目前的首要目标，
　　带着这只被你抓捕的厉鬼，在午夜时分，前往龙洞村的公共墓地，
　　它体内的污血，能引来那扇染血的锈蚀铁门，
　　这一次你将直面红门，
　　生与死只在你的一念之间，要么生，要么死……
　　最后，在前往公共墓地之前，请我送到邓晓琳手中，
　　我特么不想跟你这叼毛比八字！”
　　这一次黑书密密麻麻的写了一大堆，甚至将两页纸都给占满了。
　　而且完全不给刘浩宇反问的机会，它就直接将书本合了上去。
　　回忆着刚刚黑书说的话，刘浩宇的嘴角不由得抽了抽。
　　很明显，前面的话，都是它的指引，后面那两句绝对是它的私货。
　　但也正是通过黑书的话，刘浩宇也终于得知了后续该怎么行动了。
　　只是……龙洞村的公共墓地……
　　这可不是什么好地方。
　　公共墓地，如果管理不善的话，其怨气相当浓重，甚至会诞生出极其强悍的厉鬼。
　　如果选择那那里召唤红门，那就必须做好万全的准备。
　　不然就算是自己也惨遭不测。
　　刘浩宇回到了旅馆，带上背包，准备返程。
　　结果刚一出门，两辆警察呼啸而来，直接停到了他的面前。
　　刘浩宇有点疑惑，但警车的门已经打开了，只见王文奇从里面走了出来。
　　“小刘？你怎么会在这里？”
　　他看到是刘浩宇后，先是一愣，然后那张脸都不由得笑开了花。
　　刘浩宇则是淡定拿出一本小说，回答道。
　　“之前不是跟王哥你说过吗？我可是要励志成为知名灵异小说作家的男人。”
　　王文奇还想说什么，但他想到邓老的交代后，便收敛了下笑容，他轻咳两声，严肃的说道。
　　“我们昨晚接到报警电话，有一名司机说遇到了一个手持消防斧，面容阴森恐怖的杀人狂……对此，小刘你有什么头绪吗？”

第四章 我铁好人！
　　对此，刘浩宇当然是十分诚实的摇了摇头。
　　“什么杀人狂？我不知道啊。”
　　“别贫了，”王文奇笑骂的说道：“那你是怎么来的这个地方？”
　　“阿sir啊，你可是真的有点冤枉我了，你之前不是说了盘王庙那件事吗？所以我寻思过去看看有没有什么灵感，好让我写一本能够大卖的灵异小说，这很合理吧？”
　　“合理锤子，”王文奇拉开警车的车门，对着刘浩宇催促道：“愣着干嘛？上车，跟我回局子去做笔录。”
　　“我真冤枉啊……”
　　可惜警察可不会听刘浩宇的解释，刘浩宇就这么被带上了车。
　　刘浩宇并不是坐在王文奇的车上，而是坐在另外的一辆警车上面，开车的是一位有点老油子的警察，他一边开车，一边对着刘浩宇碎碎念。
　　“你小子，胆子挺肥的啊，你是不知道龙洞村这边不大太平吗？除去我跟你说的那个诡异命案之外，前不久还有人在龙洞村失踪了，现在人都没有找回来。”
　　“哦？这么严重？阿sir细说细说？”
　　对此，警察撇了刘浩宇一眼，十分耿直的吐槽道。
　　“细说啥，这种案件在没有调查清楚之前是不可能对外透露的，而且谁知道你小子是不是真的杀人狂。”
　　听到警察的话，刘浩宇有点尴尬。
　　“哈哈……行吧，那我就不多问了。”
　　因为开车的警察并不是很健谈，所以刘浩宇只能闭上眼睛，准备好好休息一下。
　　虽然路程颠簸，但他实在是太困了。
　　对于现在的他来说，别说是警车，就算是过山车，他都能睡得十分踏实。
　　不过刘浩宇刚刚睡好，秦柳好奇的小脑瓜子就不由得从红玉中探了出来。
　　每个人的小时候，应该都对警察这一职业有过向往。
　　秦柳自然也不例外，她好奇的打量着警车内的布局。
　　这是一款老式的警车，看起来应该是红旗，方方正正的，颇具威严感。
　　至于内饰的话，就相对比较的简单了。
　　而且后排的座椅非常硬，并且还有铁栏杆与前排相隔开来。
　　从里面是没有办法打开车门的，必须要从外面才能打开。
　　秦柳试着坐在座椅上，实话说硬的有点不舒服。
　　加上这种颠簸的山路，估计屁股得受老罪了。
　　这让她不由得有点同情刘浩宇起来。
　　此时的刘浩宇正在看着手机，他并不知道秦柳已经坐在了自己的旁边。
　　只知道在手机上，莫名其妙的出现了一个未知的id。
　　上面发过来了这么一条信息。
　　“虾仁饭，第一次搭警车的感觉怎么样？”
　　看到这条消息，刘浩宇先是一愣，随即便意识这是秦柳写下来的消息。
　　对此，刘浩宇简简单单给出了他的回答。
　　“不算是第一次。”
　　看到这五个字，秦柳当场就傻眼了。
　　“你真有什么前科？”
　　“毛线，”刘浩宇无语的回答道：“我五星好市民，怎么会犯事的？”
　　“那你是怎么一回事？”
　　对于这个提问，刘浩宇思索了一会儿后，说道。
　　“其实说起来也很简单，我去抓鬼……”
　　“然后？”
　　“然后迷路了，所以报警了。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一鬼足足沉默了一分钟。
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　秦柳在屏幕里面笑的非常的放肆。
　　她的笑点并不高，也可能是因为太久没跟人说话，导致她很容易感受到聊天所带来的快乐。
　　后排正在谈笑风生，但副驾驶那名警察却总感觉后背发凉。
　　仿佛自己的身后做了个什么东西一样。
　　但他回过头看去，却发现身后什么人都没有，刚刚带上来的那个男人，是坐在主驾驶后面的。
　　那这来自身后的凝视感是怎么一回事？
　　“老李，”坐在副驾驶的警察这时开口说道：“空调是不是开太低了？”
　　“啊？”正在开车的老李愣了愣：“我没开空调啊？”
　　“嘶……那这凉嗖嗖的感觉是怎么一回事？”
　　“可能是山里比较冷吧，而且现在大早上的。”老李毫不在意的说道：“咋滴，还能撞鬼不成？”
　　“不见得……想想李荣军，他真的挺可惜的，估计就是因为他逞强，绝对是逞一己之勇，去那死了人的房子，然后就染上了不干净的东西。”
　　“这都二十一世纪了，封建迷信这一套可要不得。”
　　——————————
　　一个小时后，公安局内。
　　刘浩宇坐在王文奇的对面，他昏昏欲睡的靠在椅背上。
　　王文奇见状，则是敲了敲桌子，如同照常审讯一样，说道。
　　“还没问完呢，醒醒，有这么困吗？”
　　刘浩宇打了个大大的哈欠，他顶着两个大大的黑眼圈，脸色看起来非常的憔悴，就像是被不知道多少个女人给榨干了一样。
　　“王警官，饶了我吧，我已经把该交代的全部都交代了，就差没把裤衩子的颜色告诉你了，昨晚到现在我可是一点都没睡，现在我只想回家好好的睡一觉。”
　　对此，王文奇翻了个白眼。
　　“现在你知道困了？昨晚在龙洞村和盘王庙玩的不是挺爽快的吗？还有心思吓出租车司机来着。”
　　当刘浩宇被带回局子之后，他的背包当然是被打开并检查了。
　　一众警察看到那染血的消防斧的时候，当场吓了个机灵。
　　并且背包里面还有大量的民俗用品，比如是蜡烛，香火，以及各种各样的符纸，甚至还有液压钳，冲击钻，撬棍之类的东西。
　　说去寻找写小说的灵感，谁信啊？
　　“说吧，你昨晚到底是去盘王庙干嘛的？”
　　“咳咳……你看，王警官，不是因为那里死了人，还传着闹鬼的谣言吗，所以我这么一位五星好市民，当然是当仁不让的过去辟谣啦，你看，要是我在那里逛一圈，还能活着出来，再把视频往网上一发，这些谣言不就不攻自破了吗？我可是大大的良民啊！”
　　王文奇听完刘浩宇这番话，表情有点忍俊不禁。
　　“这么说，我们还得谢谢你咯？”
　　“谢倒不用，每一个中国公民都应该尽到为国家服务的义务，我这叫做好事不留名。”
　　“锤子！”王文奇彻底绷不住了：“你倒是先把那染血的消防斧解释清楚啊！”
　　刘浩宇表情更加无辜起来：“王警官，你看，人血会随着时间推移慢慢变成暗红色对吧？但我那把斧子上面的血，是不是鲜艳的不像话？”
　　“确实……”
　　“那就对了嘛～这只不过是拍视频用的道具而已，为的只是增加气氛，活跃观众……防身功能真的只是顺带而已，你要信我，我铁好人！”
　　刘浩宇的话，让王文奇不由得捂住了自己的脸。
　　要不是他是特遣调查组的人，他指定就得被这个油嘴滑舌的家伙给糊弄过去了。
　　这把染血的消防斧上面带着这么浓重的怨气，想来都不可能是拍视频用的影视道具。
　　不过他还是让自己冷静了下来，因为现在的王文奇，只是个普普通通的警察，所以他尽可能保持住自己的平和，并说道。
　　“所以你在盘王庙看到了什么，拍到了什么？”
　　“这个嘛……我找到了一条抗战时期留下来的地道。”
　　“然后呢？”
　　“然后没了。”
　　“……”
　　王文奇看着自己手中空空白白的笔录文件，恨不得当场把这本子给撕了。
　　这笔录还写个鸡毛！
　　不写了！
　　“冷静，冷静，王警官，我说的可是句句属实啊！”
　　最终，王文奇选择放弃了思考，他将本子合上，对着刘浩宇说道。
　　“没你事了，虽然斧头算不上管制刀具，但下次别在带消防斧出门吓人了，知道不？”
　　“一定一定，下次一定！”
　　刘浩宇打着哈哈，然后走出了警局。
　　等他离开之后，看起来还有点生气的王文奇瞬间变成了另外一副表情。
　　作为一名警察，最基本的演技肯定是要有的。
　　他一直在试探着刘浩宇的身份。
　　雄鹰反馈上来的信息显示，盘王庙的怨气已经全部消散，在密道里面，也发现了咒法留下来的痕迹。
　　所以在这一番调查和盘问之后，王文奇基本确定了他驱鬼师的身份。
　　但王文奇有一个非常大的疑问。
　　那就是刘浩宇的住处。
　　据邓老所说，刘浩宇并没有住在民俗店当中，而是在外面找了个房子。
　　然而不管王文奇怎么调查，怎么寻找，都没有办法找到他租房的信息。
　　唯一知道的信息，便是他买下了那栋凶宅。
　　而且据监控显示，他经常往郊外跑，难不成他住在那栋凶宅里面？
　　意识到这种可能性之后，王文奇当场便倒吸了一口凉气。
　　如果是这样的话，
　　这家伙的实力……那是真的有点牛皮啊。
　　——————
　　离开警局的刘浩宇，伸了个大大的懒腰。
　　秦柳出现在他的身后，忍不住的吐槽道。
　　“我是没想到你居然能从警察局出来的。”
　　“这有什么稀奇的？”刘浩宇耸了耸肩，说道：“我做事对得起苍天，对得起良心，对得起自己，我又没犯事，我问心无愧，能怕什么？”
　　就刘浩宇看来，他的所作所为，只是不小心吓到了一个无辜的司机而已，剩下的可是一点坏事都没干啊。
　　除了解开秦柳的衣领扣子，看到了不该看的东西……看了就看了吧。
　　法律可没法保护这苦哈哈的小幽灵。
　　秦柳看着刘浩宇这死猪不怕开水烫的模样，也是没有什么办法，只能说道。
　　“你可别玩进局子里面了，就你那怪吓人的消防斧，真要查起来，都够你喝一壶的。”
　　“放心，就算真查起来，他们也只会认为上面的是油漆。”
　　障眼法这类小把戏，刘浩宇还是会用的。
　　跟秦柳闲谈的同时，刘浩宇也骑上了摩托车。
　　他并没有选择回去休息。
　　在被警察问话的这段时间里面，有一位算不上是朋友的同僚要约他出去吃个饭。
　　因为本来就谈不上多么的富有，所以有人请吃饭的话，刘浩宇肯定要过去蹭一顿。
　　江流市并没有禁摩的交规，刘浩宇的摩托车在市区内正常行驶着。
　　穿过繁华的街道，摩托车停到了一家西式餐厅的门前。
　　没等刘浩宇下车，一个染着黄毛，带着墨镜的男人便迎了上来。
　　“哟～好久不见了啊，刘兄。”
　　“叫我名字就行……”
　　“叫名字多见外啊，我已经订了包间了，刘兄先上楼再说吧。”
　　在这位黄毛的热心招待下，刘浩宇只能跟着他一同走上楼。
　　黄毛男人名叫邓书远，名字听着跟他的长相完全不符。
　　这一头金灿灿的黄毛，自然会让人下意识的认为他是那种头上带角的人形生物。
　　当然，邓书远并不是那种人。
　　他与刘浩宇一样，都是驱鬼师，同时还是一名私家侦探。
　　只不过相比较刘浩宇，他的道行并不算深，之前在一次行动中遇到了危险，被刘浩宇救下之后，这两人自然而然的也就认识了。
　　邓书远带着刘浩宇一同进到包间当中。
　　这个黄毛男人先是拉出一张凳子给刘浩宇，然后又拉住一张凳子给自己。
　　如此之热情，想必是的有事相求。
　　“刘兄，你怎么突然跑这里来了？也不说一声，我在那边找你找了好久。”
　　刘浩宇之前并不在江流市工作，而是最近才搬过来了这里。
　　“没什么，只是觉得那边没啥事了，所以就想换个地方干活。”
　　“也是，以刘兄你的能力，留在上京未免太过于大材小用了，回这边也挺好的。”
　　“恭维的话就不必多说了，有什么事情吗？”
　　听到这话，邓书远愣了下，随即笑着说道。
　　“刘兄还是一如既往的直白，我确实有事情找你，我接到了一个很赚钱的委托，所以打算带上你一起赚钱。”
　　“怕不是你摆不平才找我的吧……算了，细说。”
　　由于手头上缺钱，所以刘浩宇打算听一听邓书远有什么门道。
　　“咳咳……刘兄，看穿不说穿啊。”
　　对此，邓书远尴尬的咳嗽了两声，随后神神秘秘的说道。
　　“龙洞村失踪的事情，你应该听说过了吧？”
　　“当然知道。”
　　回来的路上，那两名警察也讲过这件事。
　　但因为对方没有多讲，所以刘浩宇也不知道到底是个什么情况。
　　“你是不知道，失踪的这个人是江流市小有名气的房地产经理，他在龙洞村建了一个小别墅，结果前不久刚回去住了一晚，人就不见了，据说啊，出事之后，附近的村民经常看到别墅里面飘着一个满身缝合线的女人！”

第五章 快要成仙了
　　邓书远的话听得让人有点发毛，本来秦柳还想从红玉中出来听两句，结果一听这话，直接吓得缩了回去。
　　她现在就一个疑问，这个龙洞村到底是啥子阴间地方，怎么闹鬼闹的这么厉害。
　　就没有人去管一管吗？
　　不同于秦柳，刘浩宇则是饶有兴致的问道。
　　“委托人跟受害者是什么关系？他有什么要求？”
　　“受害者名叫梁至盛，是一名富二代，三十来岁，不过他的父母都死了，凭借遗产一个人创业打拼，他还有一个女朋友，这个委托正是他女朋友派来的。”
　　邓书远是一名私家侦探，所以收到这种委托倒也是很正常。
　　“刘兄，你的实力大伙都知道，之前我那次委托，要是没你帮忙，肯定得死在那里，这次我求稳一点，我们两个人一起去，报酬６４分成，你６我４，怎么样？”
　　“先别急……”
　　刘浩宇还有很多问题没有弄清楚，他思索片刻后，对着邓书远问道。
　　“她要找什么东西？按理说的话，就算房子里面闹鬼，白天去应该也是安全的才对。”
　　“嘿哟，刘兄这你就不知道了，那别墅我去看过，怨气非常浓厚，绝对是死过人甚至可能死的不止一个人的地方，就那种怨气，别说是白天，就是正午进去，能活着出来……也够悬。”
　　“这个别墅的主人失踪之后啊，自然会有一些不怕死的人想进去小偷小摸一点东西，结果你猜怎么着？”
　　看着邓书远说话的时候，有几分说书人的感觉。
　　“进去的那几个村民，一个跳了河，一个被跳河的尸体给弄死了，还有一个呢？失联了两天，被人找到的时候，他已经变得疯疯癫癫的，嘴里还不停地重复着一句话……”
　　“动起来……动起来……”
　　“但到底是什么动起来，没有人清楚，”
　　“后来的几天，每天晚上，有人经常那个地方的时候，都能听到极其诡异而恐怖的脚步声，好像是有什么十分沉重的尸体，正在一顿一顿的走着一样。”
　　“这事你说邪不邪乎？警察已经把那个别墅封锁了，现在不给任何人靠近，所以退一万步来说，就算那个委托人想在白天进去，她也进不去啊。”
　　邓书远说完这一大堆的话，也让刘浩宇彻底陷入了沉默。
　　如果真的如邓书远所说的一样，那这个别墅确实相当的诡异与危险。
　　甚至可以说，里面一定有极其恐怖的厉鬼，要不然也不至于一下子死了那么多的人。
　　“所以，刘兄，我估摸着这件事靠我一个人肯定是摆平不了的，但加上你的话，一定可以，对方给的报酬很足，一定不会让你失望的。”
　　面对邓书远的邀请，刘浩宇最终还是点了点头。
　　事实上，在知道了如此凶险的地方后，就算没有这些报酬，刘浩宇还是会过去一探究竟的。
　　理由也很简单。
　　他是驱鬼师。
　　“行，今晚行动吧。”
　　“嘿，我就知道刘兄你一定会来的，”邓书远给刘浩宇倒上一杯果汁，自己则是端起一杯酒，说道；“我知道你不喝酒，所以拿果汁代酒，一起干一杯吧。”
　　“叮～”
　　玻璃杯碰撞的声音，邓书远将手中的白酒一饮而尽，随后畅快的吐出一口气。
　　“哈！！爽！”
　　一酒下肚，邓书远本就能说会道的嘴巴，变得更加健谈起来。
　　“说起来，刘兄，你最近是不是找了女朋友？”
　　“为啥这么说？”
　　刘浩宇有点疑惑，自己怎么看都不像是找了女朋友的样子吧？
　　更别说自己也没有去找女朋友的心情和时间。
　　但对此，邓书远给出了他的回答。
　　“刘兄你身上飘着一股十分清香的味道，虽然我碰过女人，所以我知道，那一定是女人的气味，加上你现在这么憔悴的样子，指不定是交公粮交多了。”
　　邓书远的一番话让刘浩宇有点汗颜。
　　也让探出脑袋偷听的秦柳有点尴尬。
　　这只小幽灵当然知道刘浩宇身上的味道应该是自己留下来的。
　　之前刘浩宇说秦柳身上很香的时候，这只小幽灵就去求证了一下。
　　确实如此。
　　“我可没有女朋友，也不打算找什么女朋友，你清楚的，干我们这行，随时可能会死。”
　　“嗝～”
　　或许是喝了酒，邓书远说话的胆子也大了不少。
　　“有句话怎么说来着，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，刘兄不必那么悲观，人活着不就是为了舒服吗？找个女朋友什么的，对你来说又不难吧，要是你说死了之后对对方不负责任？要我说，人啊，别把自己想的那么重要，
　　只是个女朋友而已，又不是你的什么亲人，退一万步来说，就算你真的死了，人家最多也就一句惋惜罢了，真要说为你感到悲伤？怕是想多了……”
　　邓书远的话确实有几分道理，作为一名私家侦探，他见过太多太多感情上的纠葛，也知道那所谓的爱情，根本就不过是一个笑话。
　　“正如古人所云，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，享受当下就好，未来的事情就让未来的自己去想……”
　　见邓书远越说越飘，刘浩宇不免叹息一声，说道。
　　“你喝醉了。”
　　“我没醉，只是对刘兄你的性格感到着急罢了。”
　　一边喝一边闲聊，这时间也过去了二三十分钟。
　　邓书远再度喝下一杯白酒，吐出一口浊气，便趴在桌子上，恍惚间他好像看到了一个红色的身影。
　　可能是喝醉的缘故，他的视线非常的模糊，只知道，这好像是个女孩子的身影，但又看不清楚她的脸……
　　于是乎，邓书远笑了下，说道。
　　“还……还说没有女朋友，你身边这个穿着红……红衣服的，不就是你女朋友吗……咦？怎么……看不清楚……”
　　邓书远揉了揉眼睛，但他不管怎么看，好像都只能看到一个红色的虚影。
　　并且不知为何，注视的越久，心中就越发的恐惧与不安。
　　他的身上开始流出虚汗，呼吸也变得急促。
　　直到最后，他两眼一黑，彻底的倒了下去。
　　“沃日？”
　　刘浩宇见到邓书远晕过去，赶忙查看他的情况。
　　这不看不要紧，一看就发现，这黄毛不知道怎么回事，呼吸都开始变得十分的轻微，看起来一副要去世的样子！
　　时间来到傍晚，刘浩宇满脸黑线的从医院里缓缓走出。
　　结果发现……这家伙光喝酒不吃菜，一下子喝出个急性酒精中毒出来。
　　本来还打算今晚去行动，结果这么一耽搁，只能等明天之后再说了。
　　而且因为一整天都在给这酒精中毒的家伙忙活，刘浩宇是一点都没有睡上。
　　已经将近４８个小时了，他中途就睡了两个钟。
　　这种情况，不能算是修仙，已经可以算是成仙了。
　　“哈欠……”
　　走在昏黄的夕阳下，刘浩宇打了个大大的哈欠。
　　此时的他走路都有点虚浮，看起来一副要死不活的样子。
　　“说实在的，我觉得你可以医院住上一晚再走。”
　　秦柳的声音出现在刘浩宇的旁边。
　　此时这个小幽灵看着刘浩宇这幅模样，自然是相当的担忧。
　　“我总感觉你不用走几步，就会当场倒下去。”
　　听到秦柳的话，刘浩宇的嘴角倒是止不住的有点上扬。
　　“你这算不算在担心我？”
　　“不，我只是害怕你死后变成鬼来找我。”
　　秦柳的吐槽让刘浩宇忍不住的笑出了声。
　　夕阳之下，这位年轻的男人默默的给自己点上了一根烟。
　　随着吞云吐雾之后，他悠悠的开口说道。
　　“回家吧，时间也不早了。”
　　“家？”听到这个字之后，秦柳愣了愣，随即似乎想到了什么，她下意识的说道：“那是我家！”
　　“不动产证在我这，你才是外来者。”
　　秦柳也是越想越气，最后如同一只鼓起来的河豚一样，嘀咕的说道：“我堂堂厉鬼，岂能郁郁久居人下……”
　　“你说什么？”
　　实在是困得要命的刘浩宇自然是没有听到秦柳的话。
　　“没什么，我让你今晚别睡太死，不然当心鬼压床！”
　　————————
　　由于困得不行，所以刘浩宇是搭了个滴滴回去的。
　　等到达目的地之后，虽然司机漂移加起飞的动作确实很帅，但他逃命的样子也非常狼狈。
　　至于刘浩宇，他几乎是神志不清的状态走进了凶宅里面。
　　他甚至都不知道自己是怎么躺到床上去的。
　　“啧……睡得可真死啊。”
　　秦柳将刘浩宇放在床上后，便操控着怨气给他盖上了被子。
　　其实在上车之前，秦柳就劝过刘浩宇去找一家旅馆去睡的。
　　结果这个男人掏出了他自己的钱包，打开来一看……里面就几个钢镚加几张十元纸币。
　　某信和某宝的余额更是惨不忍睹。
　　可见当这驱鬼师是真的穷的揭不开锅。
　　“仔细想想也是，时间都用来抓鬼了，这没工作哪来的收入？”
　　秦柳叹息一声，她坐在床边，静静的看着刘浩宇的睡觉。
　　她没有什么动作，也没有什么想法，只是觉得这样能打发时间。
　　以往的时候，她都是呆呆的看着外面的世界虚度那无聊的光阴。
　　现在的话，看看人倒也不错。
　　秦柳缓缓伸出了自己的手，放在刘浩宇的胸口处。
　　他的胸口一起一伏的，呼吸与心脏跳动非常的明显。
　　而秦柳的手摸到她自己的胸口，却是非常的平静，即便有呼吸和跳动的感觉，但也非常的微弱。
　　虽然不知道为什么还有一丝丝的起伏，但可以肯定的是，这并不是人该有的心率。
　　“哎……人鬼殊途啊……”
　　虽然没有什么直接证据，但秦柳可以肯定，刘浩宇越来越憔悴的神色，这个满是怨气房子与自己鬼魂的本质逃不开关系。
　　正如秦柳一开始所说，人体是阳性，一直处在这种阴性的地方，怎么可能不出问题。
　　加上刘浩宇经常性的通宵熬夜，甚至像是刚刚那几乎是连续４８小时的不睡觉。
　　可以说，不需要多久，他的身体肯定会出事情。
　　就像是刚刚那位只喝酒不吃菜的邓书远一样，迟早会被那最后一杯烈酒所压死。
　　其实直到现在，秦柳打心底还是希望刘浩宇能离开这里，去跟邓晓琳凑一起的。
　　但看着外面的月亮，秦柳心中的想法，好像又不是那么一回事。
　　她离开卧室，穿过阴森恐怖的一楼走廊，来到屋外的草地上。
　　今晚的月亮并不算圆，但却意外的明亮。
　　但秦柳的心里却是满满的阴霾与无奈。
　　“老天爷啊……我真的背负了什么使命而转生的吗？
　　还是说我的转生不过只是如同普通人诞生下来一样的平凡？
　　如果真的有什么使命……为何过去了这么多年，我却依旧只是在这里碌碌无为呢？”
　　注视着皎洁的月光，她躺在草地上，缓缓闭上了眼睛。
　　刚变成秦柳的时候，她想过很多种可能，幻想过自己或许会不会是什么小说的主角。
　　亦或者如同某些小说的主角一样，一路成长披荆斩棘，最后成为位于顶峰之上的人物。
　　然而现实却是……她不过是在这个破烂的房子里面，守望着一个又一个的春夏秋冬，以至于她都已经忘却自己在这个地方过去了多少年。
　　直到刘浩宇的到来……
　　秦柳睡了下去，今晚，她梦到了很多东西。
　　梦到了那些陇山职高的厉鬼，梦到了旅馆前台的中年女人，以及梦到了刘浩宇那如同死人一般憔悴的脸……
　　等到第二天的太阳升起，卧室内的刘浩宇也睁开了眼睛。
　　“唔……”
　　对于此时的刘浩宇来说，他感觉自己的脑袋疼的不行。
　　“感觉不大对，为啥浑身这么累？”
　　刘浩宇艰难的坐起来，然后揉了揉自己的肩膀，这一摸上去，更是有种蹲厕所蹲久了之后，所产生的极其严重的麻痹感。
　　“可能是昨天太累了吧？之后得早点睡才行了。”
　　看着镜子中憔悴的自己，刘浩宇叹了口气。
　　作为一名驱鬼师，他明白到底是什么原因导致自己变成了这样，这肯定不单单只是熬夜的缘故。
　　但刘浩宇对此并不后悔。
　　中国有句古话说得好，牡丹花下死做鬼也风流。
　　中国还有句古话说得好，人不为白丝，天诛地灭。

第六章 疯子
　　刘浩宇揉了揉自己发酸的肩膀。
　　房间内有点莫名其妙的暖和，可能是已经习惯了这里阴寒的感觉，也可能秦柳现在并不在房间内。
　　往日里那舒缓的呼吸声，现在是一点都听不见。
　　所以应该大概率是后者。
　　说来也奇怪，这两天并没有梦到那扇红门。
　　如果不是黑书说红门依旧在锁定刘浩宇，他估计都以为对方放弃了。
　　但不用说，那扇红门只是蛰伏了起来。
　　上次它跟秦柳的红色绣花鞋打了个五五开，两败俱伤的情况下，现在的它肯定得休养生息，自己则是必须得在它修整好之前主动出击。
　　前往龙洞村的公共墓地，将它吸引过来。
　　不过现在时间非常够用，而且刘浩宇还有些东西还在采购的路上，所以他决定再去墓地之前，先去把龙洞村的失踪案搞定。
　　今晚依旧要带上秦柳，有她在，至少也有几分底气。
　　虽然她怕鬼，但鬼看到她会更加的害怕。
　　就好比人看到蜘蛛和蜘蛛看到人一样。
　　在刘浩宇思考的时候，窗户不知道被什么东西给打开了，一阵风吹进屋内，仿佛是有什么东西进来了一样。
　　毫无疑问，应该是秦柳。
　　“你醒啦？”
　　不出刘浩宇的预料，秦柳那十分有特色的声线在房间内响起。
　　“要不在睡会儿？看你顶着两个大大的黑眼圈，知道的以为你是个人，不知道的还以为你是一只熊猫。”
　　“昨晚到现在还没有吃过饭，先随便找到东西垫垫肚子。”
　　说着，刘浩宇开始在背包里翻找起来。
　　不多时，他从里面翻出了一桶方便面。
　　“你要吃吗？”
　　面对刘浩宇的提问，秦柳微微一愣，甚至都没有思考，她下意识的开口说道。
　　“要。”
　　“行。”
　　刘浩宇则是找了个碗，将泡面放在其中后，开始去屋外烧点热水。
　　因为这个地方没有电，所以想要烧水，只能用起土灶的方式。
　　房子旁边有一条清澈见底的小河，不然这地方，连水都没有。
　　等水烧开，确认泡面煮熟之后，刘浩宇则回到了屋内。
　　他将这碗煮好的泡面放在了神龛上。
　　“吃吧。”
　　相比较直接泡的泡面，煮出来的泡面味道更香，吃起来也更加Ｑ弹。
　　而秦柳闻着泡面那香喷喷的味道，口水都不免流了下来。
　　虽然以前经常吃泡面，但隔了这么久之后，在吃上一口的感觉完全不一定。
　　尤其是那充满香味的泡面汤，不断的刺激着秦柳味蕾，让她三下两除二的将这碗泡面吃的一干二净。
　　喝下一口汤的秦柳满足的呼出一口气。
　　“好吃……不过话说你不吃吗？”
　　刘浩宇听到秦柳的提问，随即指了指神龛上的泡面：“我吃你剩下的。”
　　还在喝泡面汤的秦柳僵在了半空中，她的表情有点微妙，脸色也有点尴尬。
　　她将碗放下，但很快又将碗拿起，将最后的两口汤喝完，确认自己的碗里空空如也后，她才说道。
　　“我吃完了，你吃吧。”
　　“这次你倒是挺果断的……”
　　刘浩宇没有料到秦柳会如此的大方，本来他还想拉扯拉扯的，结果秦柳居然直接就答应了。
　　还真是挺稀奇的。
　　在他一边吃面的时候，秦柳则是在他旁边注视着他，并提醒的说道。
　　“你是活人，这个地方的怨气实在是太浓重了，你现在虚弱的身体，很有可能跟这些怨气有所关联。”
　　秦柳没有将这件事隐瞒，她主动提出来，以等待刘浩宇的回答。
　　如果刘浩宇选择继续呆在这里，秦柳虽然会高兴，但问题是刘浩宇的身体只会越来越差，所以她并不希望刘浩宇这么选。
　　而如果刘浩宇选择离开，自己只需要回归最初的模样，继续在享受这份孤独就好了。
　　这是迟早要面对的问题，秦柳只是选择提前点出来，好让刘浩宇能早点做出决定。
　　只是，在面对秦柳点出来的问题时，刘浩宇却沉思了一会儿后，说道。
　　“那你呢？”
　　听到刘浩宇的反问，秦柳愣住了。
　　“鬼神喜香火，只要这里有香火与人气的供应，怨气就不会影响到你的本身，而如果一旦香火断了，那这里就跟盘王庙的情况差不了太多，怨气越积越重，直到将你彻底压垮。”
　　“我……”
　　秦柳还真没有想过这个问题，而在她沉默的时候，刘浩宇继续说道。
　　“所以，不用忧虑那么多的东西，还有我在呢。”
　　刘浩宇的话让秦柳有些愕然。
　　————————
　　时间来到下午。
　　这一次，刘浩宇并没有再去祸害别的出租车司机。
　　邓书远有车，所以两人能直接开着小车上去盘王山。
　　这一路上，两人都没有怎么说话。
　　等进到龙洞村的时候，太阳还没有落山。
　　邓书远将车停到了那栋别墅不远处的树荫地下。
　　两人在车上静静的等候着，等待着夜幕的到来。
　　只是，在等待的过程中，刘浩宇发现在别墅的门前，站着一个呆呆的男人，他的身体时不时出现异样的抽搐，肢体与手指都呈现出极其奇怪的弯曲。
　　他静静的站在别墅的门前，像是木偶一样，嘴里还不停的重复着一句话。
　　“动起来……动起来……”
　　看到他这幅奇怪的模样，刘浩宇下了车，打算过去看看情况。
　　别墅门前的小路已经好几天没有人打扫，现在满地的都是落叶，踩上去还会时不时发出“沙沙”的声音。
　　但即便是听到身后有脚步声，这个痴傻的男人依旧没有任何的反应。
　　直到刘浩宇站在他身后不到两米的距离时，他才呆呆的转了过来。
　　此时刘浩宇看到，眼前这个男人，目光呆滞，嘴角止不住的流涎。
　　而当他看到刘浩宇之后，原本呆呆傻傻的模样，突然愣了一下。
　　他的脑袋往右边歪了整整九十度，其动作僵硬而麻木，宛如一个被人操控的木偶。
　　原本涣散的目光，此时也变得极其的诡异，他看着好刘浩宇。
　　脸上露出了极为狰狞与恐怖的笑容。
　　他那瞪大的双眼，正直勾勾的盯着刘浩宇，并发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”

第七章 后排有人
　　面对这如此诡异的笑容，刘浩宇往后退了一步。
　　在刚刚的时候，他明显感受到了一股阴寒的凝视。
　　而这股凝视，正是从那个别墅里面传出来的。
　　“哈哈哈……”
　　此时这个疯子依旧在笑着，他那瞪大的眼睛，正直勾勾的注视着刘浩宇的脸。
　　被这么盯着，刘浩宇自然是浑身上下的不自在。
　　那是一种难以言喻的恶寒。
　　此时，邓书远也走了过来，他看着这个头发乱糟糟，神情癫狂的疯子，脸上不由得露出了一丝嫌弃。
　　“你在笑什么？”
　　“哈哈哈……”
　　疯子的笑声越来越微弱，直到最后，他的眼睛瞪得如同灯泡般大小，嘴里还说着意义不明的话。
　　“动起来……动起来……”
　　刘浩宇看着这个疯子的状态，也是确定了一件事。
　　那就是他并不算是疯了，而是魂魄被鬼吃了，所以变成这幅疯疯癫癫的模样。
　　至于到底是什么动起来……目前不清楚。
　　而想要从这个疯子的口中，问出答案，显然也不大可能。
　　但就算是这样，刘浩宇还是打算试一试。
　　他拿出一张安神符，准备贴到这个疯子的额头上。
　　但当刘浩宇拿出安神符，正要贴上去的时候，疯子呆滞的眼神瞬间变得极为恐怖。
　　那不像是男人该有的眼神，他神色癫狂，目光恶毒且极其冰冷，好似一个惨死的怨妇。
　　在刘浩宇想要给他贴安神符的时候，这个疯子直接蹦了起来，其力度之猛，甚至还能听到“咔嚓”的骨折声。
　　疯子的腿也确实骨折了，但他脸上没有痛苦，没有哀嚎，反而还以一种不符合人体结构的姿势，四肢着地，连滚带爬的向着别墅冲去。
　　别墅的门也不知道锁没锁，只知道被他这么一撞，直接将门撞了开来。
　　更诡异的是，当他进去后，别墅的大门不知道被什么东西，给关了上去。
　　屋内，时不时还发出他那癫狂与诡异的笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　夕阳的余晖下，这个笑声宛如厉鬼的惨叫，让人止不住的背脊发凉。
　　就连邓书远此时都吓了一个寒颤。
　　“刘兄，你看吧，这地方邪门的很。”
　　而刘浩宇只是站在原地，表情没有太多的波澜。
　　将安神符收起来后，他开口说道。
　　“不管邪不邪门，这个地方总得进去看看。”
　　由于太阳还没有落山，两人选择回到车内进行等待。
　　坐回副驾驶之后，刘浩宇从背包里面翻出了那本黑书。
　　时隔了一天，黑书上面的血液都已经被他消化完全，留下来了大片大片的空白。
　　刚才刘浩宇靠近那疯子的时候，从他的身上拿到了一枚纽扣。
　　借助这颗纽扣，或许能从黑书这里问出不少东西。
　　将纽扣贴上去后，刘浩宇咬破自己的手中，并在上面写道。
　　“说一说这个凶宅的来头，”
　　吸收了刘浩宇的鲜血，黑书上开始浮现出一行行的血字。
　　“别墅的主人……在生前有着一段为人不齿的孽缘，”
　　“有个女人窥视着他的钱财，为此背叛了爱情，背叛了婚姻，”
　　“纵使真相被揭露后，女人惨死在佛像之中，”
　　“但孽缘之事，冥冥之中皆为注定，他逃不掉，永远也逃不掉……”
　　黑书的话，让刘浩宇不由得皱起了眉头。
　　这个别墅主人的死居然跟当年盘王庙的佛像案有关系。
　　而如果真的是这样的话，那也难怪会有流言说看到别墅里面有满身缝合线的女人尸体。
　　“那个疯子看到了什么？”
　　“觊觎死人的财务，自然会付出代价，”
　　“他的魂魄被禁锢在狭小而方正的盒子里面，如今已经沦为厉鬼的玩物。”
　　黑书依旧是那么一副文绉绉的说辞，让人看了都不免有点头疼。
　　虽然大概能理解他的意识，但不管怎么说，这多少有点让人看得头疼。
　　而在刘浩宇捂着脑袋的时候，黑书上再度浮现出一行行的血字。
　　“固然你的实力十分强悍，”
　　“凶宅中的厉鬼，诞生于佛像，本该普度众生的佛气，如今变成了凶险的鬼气，”
　　“这就导致其实力远超普通的厉鬼，就算是你……稍微不慎，也会暴毙！”
　　“给你一句警告，不要靠近任何方方正正，有棱有角，带着镜子的东西，绝对不要靠近！”
　　黑书最后的话变为了大大的血字，每一个字仿佛都能敲着人的心中一样，振聋发聩。
　　刘浩宇将书本合上，随后对着邓书远问道。
　　“之前忘了问了，这次委托是什么？”
　　“啧啧，刘兄，总感觉你对赚钱这事一点都不上心啊。”
　　过了这么久，连委托的目的都不清楚，邓书远也不知该怎么说刘浩宇好了。
　　“现在外界没有人知道这个别墅的主人到底是死是活，所以呢，他女朋友就委托我们来找到别墅主人的电脑，并从中汇一笔账给她。”
　　“……”
　　对于这个操作，刘浩宇一时间不知该吐槽什么。
　　有些人是真的太过于小看现代的侦查手段了吧？
　　估计真要汇款过去，第二天警察就会过去找她的麻烦了。
　　“我知道你有很多小问号，但这世上就是有这么多离谱的事情，而且对方给的钱还挺多。”
　　刘浩宇听后，也只能无奈的叹息一声。
　　确实，人与人之间的没有办法理解的。
　　但既然委托是这么要求的，那就让邓书远这个专业的人来操作就好。
　　至于刘浩宇，就不用考虑那么多了，老老实实去抓鬼就行。
　　行动的时间定在了晚上10点，现在离晚上还有一点时间。
　　所以刘浩宇选择在睡一觉，补充补充下精神。
　　最近这些天一直都没有怎么休息好，能多睡会就多睡一会。
　　至于邓书远，这位黄毛看了看闭着眼的刘浩宇，暗暗咂舌。
　　“真羡慕这种随时随地都能睡觉的体质。”
　　但他清楚，刘浩宇一开始并不是这样的。
　　因为长期将脑袋别在裤腰带上，一次又一次的漠视死亡，才会变成如此的淡然，甚至可以说这个男人有点粗神经。
　　“睡吧睡吧，今晚这一趟又是凶险之事，确实得保存下精力。”
　　只是不知道为何，他总感觉车里凉嗖嗖的，莫名有股寒意。
　　这种阴森的感觉让他哆嗦了两下。
　　“奇怪了……难道是凶宅里面的怨气传过来了吗？”
　　他缩了缩身上的衣服，并从后排拿起来一件外套，盖在了身上。
　　然而哪怕是这样，这股莫名的寒意依旧没有消失。
　　邓书远甚至隐隐约约的感觉……车里面好像有第三个人的存在。
　　虽然他的实力并不算强，但在这种情况，还是下意识的拉响了警报。
　　刘浩宇此时依旧在副驾驶位上睡觉，看起来没有任何的提防。
　　邓书远用手推了推，但对方依旧没有反应。
　　看着昏睡过去的刘浩宇，邓书远此时发现，他眉头紧皱，看起来好像是梦到了什么可怕的东西。
　　并且身上还散发着一股令人不寒而栗的怨气。
　　作为一名驱鬼师，邓书远当然知道刘浩宇现在是什么情况。
　　这家伙很有可能是被什么厉鬼锁定了。
　　“都说常在河边站哪有不湿鞋，这话确实诚不欺我。”
　　邓书远此时感觉有点棘手，他掏出一张安神符，并贴在刘浩宇的额头上。
　　然而这根本就没有用，安神符被迅速的染黑，可见刘浩宇所经历的事情到底有多么的凶险。
　　此时这个男人的额头不停的流着汗，呼吸也有点紊乱。
　　他到底是梦到了什么？
　　邓书远见状，也是不敢怠慢，再度拿出一张安神符。
　　只是相比较刘浩宇来说，实力微薄的邓书远拿这个情况根本就束手无策。
　　这几番操作下来，也没有办法让刘浩宇清醒。
　　并且邓书远越来越清楚的感觉到，后座好像……坐了个人。
　　他回头向着身后看去，但后排却空无一人。
　　但问题是，黑色的皮质座椅却不知怎么回事，凹陷了下来。
　　有东西正坐在上面！
　　邓书远的额头不免留下了几滴冷汗。
　　这车里绝对有鬼进来了！
　　是什么时候进来的？
　　难道说是自己和刘浩宇去看那个疯子的时候吗？
　　不过好消息是，后排坐着的“人”并没有发现自己。
　　它只是安安静静的坐在那里。
　　但仅仅只是坐在那里，就让邓书远的呼吸都不由得变得轻缓。
　　这个黄发的男人小心翼翼的握住了震雷符。
　　相比较刘浩宇，他用的震雷符威力会小很多，而且也用不了几张。
　　然而就在他试图将震雷符轰出去的时候，一股恐怖的杀意扑面而来。
　　时间仿佛在这一刻陷入了静止。
　　周围的一切都变得缓慢。
　　仿佛有一只无形的手，抓住了邓书远的心脏，
　　又像是跳入河水当中，冰冷的感觉从四面八方而来，将他完全淹没。
　　这时的他，透过后视镜，看到的是一个恐怖而渗人的红影，正坐在刘浩宇身后的位置上。
　　红衣厉鬼！
　　邓书远心中不免生出了一丝绝望。
　　他看不到红影的脸，只能看到它似乎正在低着头，看着什么东西。
　　可能是书？
　　“唔……”
　　好在，这时刘浩宇终于是醒了过来。
　　正如邓书远所猜测的一样，他确实做了个噩梦。
　　这一次，他再度梦到了那扇染血的锈蚀铁门。
　　而且让人细思恐极的是……就在刚刚，他好像看到了邓书远正在门后对自己招手。
　　如果不是醒过来看到邓书远就坐在身边，刘浩宇还真以为他去世了。
　　在刘浩宇醒过来之后，环绕邓书远的那种恐怖而窒息的感觉也消失不见。
　　这个黄毛大口大口的喘着气，此时他再度回头看去，却发现刘浩宇的身后空无一人。
　　那恐怖的红影已经消失的无影无踪。
　　但邓书远清楚，它绝对还在车里……
　　怎么办？
　　邓书远看着自己手中已经化作黑灰的震雷符，脸色有点惶恐不安。
　　“你没事吧？”
　　发现刘浩宇醒了过来，邓书远二话不说，直接下车，并用最快的速度冲到副驾驶上门前，然后将刘浩宇带了出去。
　　在逃到了五百米的大树底下，确认那车里的红衣厉鬼没有追上来后，邓书远才惊魂未定的说道。
　　“刘兄，你可真是我的亲哥，不，你是我爹啊！就刚刚的情况，你是怎么睡得着的？”
　　本来邓书远还以为刘浩宇是被噩梦缠绕，醒不来了的那种。
　　结果这家伙倒好，只是因为睡得太死而已？
　　“啊？”
　　刘浩宇因为刚睡醒，所以还有点懵。
　　“瞧你这慌慌张张的样子……难不成是别墅里面的厉鬼打过来了？”
　　“是鬼！但不是别墅里面那个浑身缝合线的女鬼，而是一个更加恐怖的红衣厉鬼，它刚刚就坐在你身后！”
　　听到邓书远这话，刘浩宇倒是有点哭笑不得。
　　不过按理说，只有将死或者已死之人才能看到秦柳，结果邓书远居然这么简单的就看到了两次。
　　就是这次不知道是他灵视高，还是他又在鬼门关蹦迪。
　　“别怕，这只是个小问题。”
　　听到刘浩宇如此淡定的回答后，邓书远也算是松了口气。
　　在他的印象中，刘浩宇是一个看起来粗神经，实际上非常谨慎的人。
　　并且邓书远虽然没有见过刘浩宇的全力，但不可否认他的实力在驱鬼师当中绝对是数一数二的。
　　既然他说是小问题，想必那红影，对他来说应该也是小菜一碟。
　　于是邓书远开口说道。
　　“刘兄，请务必小心，那车里的红衣厉鬼绝对不是小货色，我刚刚试图用震雷符，结果差点死在车里面。”
　　“啊这？”
　　刘浩宇听到这话，也是心里一惊。
　　“等下，你不会轰出去了吧？”
　　“没……但震雷符变成了这幅模样。”
　　邓书远将手中的黑灰展示出来，这让刘浩宇不经有点沉默。
　　秦柳不像是会反制法术的人，难道说……是她引路人的意识正在苏醒？
　　不过现在没有时间想这么多了，得先安抚下邓书远，让他清楚秦柳的相对无害性，免得再度生出什么冲突和意外。
　　思索片刻后，刘浩宇缓缓开口说道。
　　“不用怕……”
　　没等刘浩宇说完，邓书远先一步抢先说道。
　　“肯定不怕，我相信刘兄的实力！”
　　“不不，我说的不是这个意思。”
　　刘浩宇摇了摇头，指着五十米开外的小轿车说道。
　　“我的意思是，你就当那里面的红衣厉鬼是我老婆就行。”
　　“……？”

第八章 这特么是鬼啊！
　　邓书远还以为是自己听错了。
　　但再三确认之后，他终于发出了一个惊叹不已的声音。
　　“啊？”
　　“至于这么惊讶吗？”
　　刘浩宇并不想解释太多。
　　什么引路人啊，什么没觉醒啊，什么胆不胆小之类的，解释起来太麻烦了。
　　这些解释都没有刚刚的一句话来的实在。
　　而且效果也很显著。
　　现在邓书远的关注点已经不在秦柳的身上了，他现在憋红了脸，不知道要对刘浩宇说什么。
　　终于，这个黄毛男人开口了。
　　“不是，刘兄……人不能，至少不应该……”
　　“总之你不用担心有的没的，只要你不去主动招惹她，一般也不会有什么事情。”
　　看着刘浩宇风轻云淡的脸色，邓书远深深的吸了一口气。
　　随后忍不住的拍了拍刘浩宇的肩膀。
　　看看驱鬼师这职业，
　　瞧瞧一个二十多岁的精壮少年，
　　愣是给憋的荤素不忌……不对，这应该叫死活不论了吧？
　　“哎……刘兄，实在不行，等我们干完这票，我带你去找个会所嫩模吧，保证身正体柔，如果你喜欢小的……”
　　“停停停！”刘浩宇笑骂道：“我正经人，不干这种犯法的事情。”
　　见邓书远开这种没轻没重的玩笑，刘浩宇当即给他打断了。
　　“我身体憋没憋我自个清楚。”
　　“那你怎么会看上一个，额……女鬼呢？”
　　刘浩宇没有反驳，为了让邓书远更加信服自己的话，他只是耸了耸肩说道。
　　“还能咋滴？人家好看呗。”
　　不管之后有什么影响，反正得让邓书远明白秦柳的相对无害性质，以免他继续作死。
　　——————
　　“哈秋！”
　　从始至终都在车里看书的秦柳打了个可爱的喷嚏。
　　她揉了揉自己的鼻子，嘀咕的说道。
　　“谁在念叨我？不对，好像念叨我的只有刘浩宇吧？”
　　由于这个喷嚏让秦柳从书中的世界回过神来，这时她才发现，不知道怎么回事。
　　原本还有三个人的车，现在就只剩下自己一个……鬼了。
　　秦柳坐起身体，看向空空如也的前排，此时这只小幽灵的小脑瓜子里面，满满的都是小问号。
　　刘浩宇和那个黄毛人呢？
　　不会已经进去那死了人的凶宅里面去了吧？
　　想到这里，秦柳立马出到车外面。
　　四处张望着。
　　但此时的刘浩宇与邓书远，正在一刻大树下，他们两人的身体刚好被粗壮的树干所遮挡。
　　所以秦柳找了半天，都没有找到两人的踪迹。
　　此时这只小幽灵的目光放在眼前的凶宅上，她暗暗吞了口唾沫。
　　怎么办？那两人估计是进去了别墅里面。
　　要在车里等他们回来吗？
　　一般来说，单独一个人进入凶宅里面，很危险的吧？
　　等下，自己好像不是人。
　　那没事了。
　　不过在车里等，其实也不见得多安全。
　　就比如说，某个《死化危机4》开幕的两个警察，不就是因为在车里等着，最多成了村里的熟人吗？
　　在火上烤的老香了。
　　“唔……”
　　秦柳非常的纠结。
　　到底是在原地等，还是进去找刘浩宇汇合。
　　“走了怎么不叫上我一，下次真的得想办法弄点联系手段才行……”
　　最终，在鼓起勇气之后，秦柳向着凶宅走去。
　　因为红玉的范围限制缘故，所以她很清楚刘浩宇并没有去什么很远的地方。
　　“呼……进就进吧！不就是死过人的房子吗？！又不是第一次进了，达瓦里氏……乌拉！！！”
　　说罢，秦柳昂首挺胸的向着凶宅走去。
　　而在不远处的大树底下，刘浩宇好说歹说终于给邓书远解释明白，但后者隐约听到了远方少女传来的声音，并问道。
　　“说起来，你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”
　　光顾着跟邓书远解释，刘浩宇自然没有听到远方少女的呐喊声。
　　“没听到吗？可能是我的错觉吧，还是说村里的小孩在喧哗？”
　　“可能吧？”
　　——————————
　　秦柳进入这个诡异的凶宅后。
　　首先第一个感受，当然是……黑。
　　她感觉自己像是被关在密不透风的盒子里面，双手伸出去都看不见五指的那种。
　　黑暗之中，还时不时传来极其沉重的脚步声。
　　也不知这到底是刘浩宇的脚步声，还是别的东西。
　　秦柳暗暗吞了口唾沫。
　　作为鬼怪，她当然有夜视的能力。
　　但开启夜视能力后，所看到的一切都是怪异与惊悚的黑白色。
　　看起来就像是旧时代的鬼片一样，所以对于秦柳来说……
　　那更吓人了好不好！
　　这还不如不开呢！
　　好在，虽然这里很黑，但秦柳手中还有一盏破碎的提灯。
　　之前这盏提灯亮不了，但在昨天就能正常使用了。
　　这玩意的光并不算很亮，用来照明也算是堪堪够用……
　　至少要比裸眼黑白，亲身体验恐怖片第一人称的视角要好！
　　提灯的微光，照亮着秦柳前进的路。
　　这个别墅很大，远比自己那个破房子要大得多。
　　穿过前庭种满小树的道路，很快，秦柳便来到了别墅的正门前。
　　刚刚在外面看这个别墅就觉得很诡异，在凑近之后，看起来更加的阴森。
　　在提灯的微光照耀下，仿佛每一扇窗户的玻璃后面都站着一个黑影，正在幽幽的注视着她。
　　这种感觉让秦柳的心里直发毛，但她没有退缩。
　　只见这位少女深吸一口气。
　　随后穿过贴着封条的别墅大门，飘进了屋内。
　　屋内情况非常的糟糕。
　　就算秦柳是一只厉鬼，也能闻到一股恶心的腐烂味道。
　　定睛一看，才发现，在桌子上放着一盘盘的菜肴。
　　只不过这些菜已经不知道放了几天，现在已经发出了浓郁的恶臭。
　　更奇怪的是，听那个黄毛说，这里的主人应该只是失踪了几天，但桌子上的饭菜却呈现出发黑发霉的模样。
　　可以说，如果不知道的话，秦柳甚至会以为这桌子上的菜至少放了几个月。
　　她凑近看了一眼，然后便看到一锅没有吃完的羊肉，锅里羊肉的血肉已经消失不见，只剩下粘稠且令人作呕的粘液，同时还伴随着一股极其恶心的味道。
　　就像是人死后所发出来的尸臭味一样，也正因此，秦柳差点以为这锅里煮的不是羊头，而是人头。
　　再三确认后，她才不得不相信这是羊头。
　　但这味道也太特么臭了！
　　秦柳捏着鼻子，连忙的离开了这个恶臭不堪的客厅。
　　她选择向二楼走去，刘浩宇肯定在这个别墅的某个地方搜查。
　　虽然不知道这里有没有地下室，但按照常理来说，应该是从一楼往上搜索的。
　　也正因为如此，所以秦柳决定先上二楼一探究竟。
　　相比较恶臭不堪的一楼，二楼的环境明显要好上不少。
　　就是还是一如既往的黑。
　　秦柳走进了一个房间，这里面并没有什么尸体，也没有什么恐怖吓人的鬼怪。
　　房间内的内整齐的摆放着一排排的书柜。
　　随着提灯的光芒照过，秦柳发现，这里的书籍非常的随意，除去充满人生哲理的作品之外，还有大量的小说，甚至包括轻小说以及……本子。
　　对，就是那种小孩子不能看的本子。
　　这里足足收藏了好几个书架。
　　看着这些东西，秦柳倒是有点瞠目结舌。
　　更夸张的是，这里还有许多的游戏海报，以及装满了一整个展示柜的高达机甲模型。
　　不过也由此可见，这个别墅的主人，并不是传统意义上的三十岁男人。
　　这种兴趣爱好，说出去是20岁的小伙子，都不会有人怀疑真实性。
　　在这一刻，不得不承认的一件事，那就是秦柳有点心动了。
　　不过她心动的并不是那些价值不菲的高达模型和美少女手办，而是这里成排成列的本子。
　　这些玩意可是精神粮食啊！
　　就算是女孩子，施法也是要材料的，光是靠脑补可是很累的好不好？
　　自己又不可能找刘浩宇借那本黑书，所以大部分的时候……基本都是干想。
　　这种事说出去就挺悲惨的。
　　但秦柳又能怎么办呢？
　　在那地方，除了看日出日落以及自娱自乐之外，还能干嘛？
　　“可恶……带不走。”
　　本来秦柳想悄悄的塞几本走的，但她发现，自己虽然能拿起这些树，却根本就没有地方藏。
　　只要拿起来，这书就会像是漂浮起来一样，根本就藏不住。
　　没有办法，秦柳只能遗憾的将这些书本重新返回了书架里面。
　　至于在这里看……
　　那还是算了吧，这里怪吓人的，看不了一点。
　　也只有刘浩宇那厮能在这阴森恐怖的地方，面不改色的看本子了吧？
　　“呼……还是快点走吧。”
　　秦柳嘀咕了一声，不敢在这个屋子久呆。
　　不知道为啥，秦柳总感觉那一张张贴在墙壁上的海报，就像是一个个鲜活的人似的，在无声的注视着她。
　　这种仿佛被无数双眼睛窥视的感觉，让秦柳心里直发毛。
　　离开书房后，秦柳继续往前探索。
　　过道内，两边都有房间。
　　但因为在书房里面被那些海报注视得浑身不自在，所以这一次秦柳没有再进去房间里面。
　　而是一间间的敲了敲门。
　　如果刘浩宇在房间里面的话，想必肯定会开门的……吧？
　　不过，那直不楞登的男人会不会一发震雷符呼到自己脸上也说不定？
　　想到这里，秦柳敲门之前，还不忘鼓起勇气的说一声。
　　“里面有人吗？”
　　然而秦柳敲完了整个二层的门，都没有任何回应。
　　整栋别墅安静的有点可怕，也让秦柳的小心脏跳的更快了……虽然她本身就没有什么心跳。
　　但这是比喻！是比喻懂不懂！
　　此时的秦柳，恢复了以往一个人在家的模样，自己说话，自己吐槽。
　　而且经常性的不知道在跟什么东西交流。
　　她走到二层的尽头，发现这里是一个洗手间。
　　见门没有锁，秦柳决定进去看看一探究竟。
　　洗手间内摆满各式各样的沐浴露和洗面奶，这看起来不像是一个独居男性应该会有的东西。
　　很有可能之前有女人在这里住过，或者这个别墅的主人经常跟女人往来。
　　但这些事情跟秦柳没有太多的关系。
　　她现在只想弄清楚刘浩宇到底去了什么地方。
　　“真的奇怪……他们难道去了三楼？”
　　秦柳环顾洗手间，见没有人后便准备离开。
　　然而离开的时候，她突然发现了一个十分奇怪的事情。
　　镜子中……好像出现了自己的身影？
　　按理说，秦柳是鬼，所以寻常的镜子是看不到鬼的。
　　但刚刚的时候，她恍惚间就看到了自己的身影正在往门外走。
　　面对这种奇怪的事情，秦柳下意识的停下了脚步，然后往镜子中，看了一眼。
　　随后……
　　她发现，镜子中的确实是自己。
　　但……又好像不是自己。
　　只见镜中的秦柳双眼无神，神情呆滞，看起来非常的诡异。
　　照着镜子的秦柳，是越看越觉得头皮发麻。
　　她下意识的后退了一步，而镜子中的自己，也同样的后退了一步。
　　她在与秦柳做着一模一样的动作，不管是拎起提灯，还是来个高抬腿一字马，镜子中的自己都能做到。
　　秦柳本来还以为是自己现在处于心惊胆战的状态，有点被吓到才会变成这幅样子。
　　直到她强行给自己撑起一个笑容……
　　结果，镜子中的秦柳并没有笑，她依旧是那份冰冷的表情，而目光也在于秦柳对视着。
　　这下秦柳知道了……
　　这他妈的是鬼啊！！！
　　可怜的小幽灵发出一声凄惨的悲鸣，当即落荒而逃。
　　慌不择路的情况下，她直接穿过天花板，来到了三楼。
　　在也不知道该往哪跑，反正先溜了再说！
　　远离了洗手间之后，秦柳握紧手中的提灯，并大口大口的喘着气。
　　她明明飘在半空中，但却感觉浑身上下止不住的凉意。
　　就好像身后的黑暗里面，有着无数双眼睛真正注视着自己。
　　“小问题小问题……”
　　秦柳不停的安慰着自己，她再度鼓起勇气，并选择找到一个相对没有那么阴间的房间休息一下。
　　很快，她挑了一个看起来比较豪华的房间。
　　这一次她并没有敲门，而是小心翼翼的穿过房门，飘了进去。
　　刚一进门，秦柳便看到在床的边上，无声无息的伫立着一个人影。
　　它正对着房门，好似在对着秦柳笑。

第九章 想明白生命的真谛吗
　　秦柳被这情况吓了一个哆嗦，她连忙将手中的提灯照向这个人影。
　　不过最先映入眼帘的，并不是什么血腥恐怖的场面。
　　而是一身十分漂亮，华贵而淡雅的晚礼服。
　　人影的双脚一前一后，以十分知性的模特步站立着。
　　秦柳看着这暴露出来的肤色，感觉有点不大对……
　　这不像是人该有的肤色，更像是塑料的质感。
　　于是乎，秦柳手中的提灯，照向了人影的脸。
　　果不其然，那是一张十分标准的动漫脸。
　　这似乎是某个动漫角色的等身手办，她的脸上还该有十分平和而温柔的笑容。
　　但不知为何，这种昏暗恐怖的环境，加上秦柳手中的提灯，就显着这个等身手办的脸看起来极其恐怖。
　　甚至有种像是活过来的感觉一样。
　　秦柳心里有点发毛，她面朝着这个等身手办，一点点的往后退去。
　　虽说看清楚了这个人影的模样，但心中的诡异与不安却更加的明显，甚至还隐隐有加深的态势。
　　明明这个等身手办与真人完全不一样，甚至可以说只要看一眼，就不可能把她当成真人。
　　但问题是……她脸上的笑容，实在是瘆得慌。
　　就好像这并不是一个等身手办，更像是一具微笑着的尸体。
　　并且因为之前听了刘浩宇说过的那个埋尸佛像的故事，导致秦柳对这些看起来像人的东西，更是有种敬而远之的态度。
　　秦柳一点点后退，这个手办的目光仿佛也在注视着秦柳。
　　也不知到底是不是巧合。
　　但正常人会把等身手办面朝着大门的方向放吗？
　　这要是晚上开门的话，怎么也得吓出心脏病来吧？
　　好在，等到秦柳完全退出了房间，那等身手办都没有什么动作。
　　既不会动起来，也不会突然发出什么尖叫的声音。
　　它只是默默的站在那里。
　　等到秦柳退出来之后，她不由得松了口气。
　　应该只是心理作用的缘故吧？其实仔细想想，这等身手办毕竟是动漫人物，看起来也挺漂亮的不是？
　　反正应该没有那么诡异……
　　秦柳嘀咕了一声，随后小心翼翼的搜索着三楼的房间。
　　因为这地方实在是太过于诡异和吓人了，所以现在的秦柳心中隐隐已经有了退意。
　　她就近找个了房间，穿过墙壁，进入到房间内部，然后打算直接穿墙出到别墅的外面。
　　别的不说，相比较人的话，秦柳有着能穿墙的先天优势，就算再怎么吓人，但至少还能跑。
　　秦柳进入到房间的内部，这时候，她发现这同样是一间卧室。
　　不过卧室的中央，摆放着一个巨大的液晶显示屏。
　　这应该是家用的大屏彩电，看起来也挺贵的样子。
　　秦柳无视了这些奢华的东西，正要穿墙离开的时候。
　　这个液晶显示屏亮了。
　　刺眼的白光照亮了昏暗的房间。
　　位于大屏幕上，是一行像是什么恐怖游戏，并带有惊悚风格的血色字体。
　　上面写道。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　看到这行字的时候，秦柳的心中一惊。
　　这句话总感觉好像在什么小说上面见过，但一时间又想不起来。
　　紧接着，在这行血字下面，出现了一大排的选项。
　　“yes/yes/yes……”
　　选择同样是那种惊悚风格的字体，这些选项还在不停的抖动着，让人看到之后都不经感到一丝恐惧。
　　秦柳也不例外。
　　然而在下一秒，屏幕上好像是静止了一样，字体不在抖动，也不再发出诡异的声音。
　　房间内的气氛一时间陷入了奇怪的沉默当中。
　　很快，液晶显示屏上面的血字全部消失了。
　　只留下了一大排的选项。
　　“NO/NO/NO……”
　　看着这奇怪的一幕，本来还以为自己要去什么无限轮回片场的秦柳直接沉默了。
　　这是闹哪样？
　　但不管怎么说，既然没自己啥事的话，还是赶紧撤吧。
　　虽说车上也不一定安全，但至少没这个鬼地方吓人！
　　秦柳穿过墙壁，灰溜溜的飘走了。
　　当她离开之后，别墅内安静了许久，仿佛像是确认班主任是否离开的学生一样。
　　而在确认秦柳走了之后，别墅内的气氛再度变得热闹了起来。
　　——————
　　在别墅外面的小轿车上，刘浩宇与邓书远还在车内，此时这个男人指着空无一人的后排，说道。
　　“你看，我们都在这里坐了半个小时了，有事没？”
　　“额……好像没有。”
　　邓书远疑惑的看着后排，不知道为啥，他总感觉原先那股凉嗖嗖的感觉不见了。
　　但刘浩宇好像没有注意到这一点。
　　“所以啊，她没啥危险性的，虽说她有点害羞，一直不说话，但你把她当成我老婆也没有关系的。”
　　魂都快被吓飞的秦柳，刚一回到车里面，就听到了这么一句话。
　　这让她担惊受怕的小心脏当场就绷不住了。
　　“谁是你老婆啊！”
　　“喏～你看是吧，声音挺好听的吧？”
　　邓书远不由得捂住了额头。
　　不知道为啥，他总感觉，好像并不是刘浩宇说的那样，这个叫秦柳的女鬼因为害羞，而坐在后排不说话。
　　而是……人家好像一开始压根就没在车里面。
　　“行了行了，刘兄，我知道你有老婆了。”
　　刘浩宇拍了拍邓书远的肩膀，说道：“这就对了嘛，知道她没有威胁，以及不会伤人就行，也不枉我废这么多口舌跟你解释。”
　　在刘浩宇自顾自的跟邓书远闲聊的时候，秦柳黑着脸凑上前。
　　“所以……我很想问问，关于我莫名其妙多了个老公这件事……你想怎么解释呢？变．态虾头白丝控的驱鬼师先生？”
　　秦柳现在气的那叫一个牙痒痒。
　　本来还以为他两进入了凶宅里面，自己还进去逛了一大圈，结果好家伙，这两人还搁这谈笑风生呢？
　　都说少女的脸红胜过千言万语。
　　现在秦柳想把这话改一下。
　　应该是少女的红温胜过无数脏话。
　　面对秦柳的质问，刘浩宇思索片刻，随后他面色严肃，脸上一本正经，且十分严肃的开口说道。
　　“我觉得每个人都应该有追求爱的权利……”
　　“嗯？你到底想说什么？”
　　“所以我觉得穿着白丝的美少女都是我老婆。”
　　“滚啊！”

第十章 纸人
　　虽然说刘浩宇的话有点虾头，但不可否认的一点就是。
　　现在邓书远确实已经重新评定了秦柳的危险等级。
　　只是有一点非常的奇怪，虽然邓书远并不是个很强的驱鬼师，但他还是不免的有点疑惑。
　　这个名叫秦柳的红衣厉鬼……魂魄保留的这么完整的吗？
　　毫不夸张的说，就刚刚的表现，她已经跟一个正常人没有任何区别。
　　也就只是看不到，摸不着而已。
　　“晚上十点……”
　　刘浩宇看了看手机上面的时间，随即说道。
　　“差不多该行动了。”
　　他并不知道秦柳已经进去了一趟别墅，所以也没有多问什么。
　　但秦柳还是忍不住的开口说道。
　　“这个别墅很危险的！刚刚我进去了一趟，魂都快被吓飞了好吧！”
　　秦柳的话，让刘浩宇的嘴角不由得抽了抽。
　　难怪刚刚车里一直没有声音，感情秦柳根本就不在车里面啊？
　　至于是不是真的危险……
　　以秦柳那胆小的性格，说不定她能被她自己吓到。
　　所以秦柳的话明显不能当做参考。
　　不管是杀人如麻的厉鬼，还是无辜路过的孤魂野鬼，在秦柳看来，都一样的“危险”。
　　但她显然不知道，对面看到她的时候，可能叫的比她还大声。
　　“我先进红玉躲着了，两位注意安全。”
　　由于刚刚经历了一趟惊心动魄的别墅探险，现在还没有缓过神来的秦柳决定当一只缩进红玉里面的小乌龟。
　　她已经不想再收到惊吓了，只想好好的在红玉里面呆着睡大觉。
　　只要呆在红玉里面，那她就是绝对无敌的安全。
　　没有任何人和鬼能发现她。
　　毫不夸张的说，在红玉里面，就算脱光衣服睡觉，秦柳的心里都是踏实的。
　　“行。”
　　刘浩宇没有强求秦柳留下来，她的存在对于鬼怪来说，实在是太过于耀眼，这反而不利于抓鬼的行动。
　　所以呆在红玉里面，也挺好。
　　安顿好秦柳之后，邓书远与刘浩宇两人便向着别墅中走去。
　　与秦柳不同，两人选择从后庭进入到别墅当中。
　　三米高的栏杆堪比城墙，如果仅靠徒手攀爬的话，想要爬上去非常的困难。
　　但好在刘浩宇有绳索。
　　将钩索甩出去，确认牢牢挂住之后，两个男人翻过铁栏杆，进到了后院当中。
　　相比较前院，后院看起来反而有种郁郁葱葱，生机盎然的美感。
　　到处都是各种各样的鲜花与说不出名字的盆栽。
　　后院中央还有一个宽大的游泳池，不过因为没有人打扫的缘故，现在上面飘着一大堆的落叶。
　　而且不知道怎么回事，刘浩宇总感觉这泳池的水，呈现出来一种十分诡异的暗红色。
　　就好像是人的血被灌入到其中一样。
　　甚至隐约间还能闻到一股腐烂的恶臭。
　　邓书远看着别墅的布置，也是啧啧称奇。
　　“这别墅的主人是真的有钱，就这么一个小地方，估计怎么也得要百万以上了。”
　　“不大清楚，但确实很值钱。”
　　刘浩宇没有心思观赏后院的美景，他试图找到后门的位置。
　　但等他找到后门的时候，却发现，这是个装有电子密码锁的铁门。
　　上面似乎还有防撬门的报警装置。
　　为了不打草惊蛇，刘浩宇只能选择另辟蹊径。
　　他绕着这个别墅走着，试图寻找其他的突破口。
　　最终，他的目光落在了二楼的阳台上。
　　这个阳台并不算很高，在钩索的帮助下，从这里上去并不成什么问题。
　　刘浩宇作为体育生，三下两除二的就翻了上去，他看了看下面的邓书远，说道。
　　“跟上。”
　　“等下等下……刘兄，拉我一把。”
　　由于阳台是凸出来的，仅仅只是一条绳子，没有什么着力点的情况，想要爬上去，对一个普通人来说，还是太过于困难了一点。
　　没有办法， 刘浩宇只能是将邓书远拉了上来。
　　在灵异事件中所必须要明白的一个道理。
　　绝对不能分开行动。
　　等到两人进到二楼的阳台处后，刘浩宇将手放在阳台的门把手上。
　　轻轻一扭。
　　漆黑的房间内，一股恶臭的味道扑面而来。
　　并且还带着非常浓重的霉臭味。
　　刘浩宇皱起眉头，他带上防毒面具，随后举起手电筒往房间内部照去。
　　在手电筒的白炽灯下，映入眼帘的，是一张张非常裸露的二次元海报。
　　刘浩宇没有在意这些东西，他静步走着，并对着身后的邓书远打手势。
　　示意对方跟上。
　　两人一前一后，穿过这个房间，来到二楼的过道上。
　　过道的两边整齐排列着两排房门。
　　房门上，清晰明了的标注了各个房间的功能与用处。
　　令人惊讶的是，这甚至还有标注了“女性服装”的房间。
　　看到这个房间，就连邓书远也不免有些感慨的说道。
　　“一人男人的别墅，为了放女人的衣服，特地弄了一个房间，果然有钱人玩的就是花啊。”
　　“要进去看看吗？”
　　刘浩宇撇了邓书远一眼。
　　他很清楚，这个黄毛看起来并不正经，实际上他也确实不正经。
　　虽然没有女朋友，但他闷骚的很。
　　“还是算了吧，感觉挺危险的……”邓书远遗憾的叹息一声：“不过我估计里面应该会有不少好看的白丝样品。”
　　没等邓书远说完，刘浩宇便扭开了门把手走了进去。
　　“等下？刘兄你怎么进去了啊？”
　　本来只是感慨的提一嘴，结果邓书远发现刘浩宇满脸坚毅，仿佛肩负了什么使命一样的走进了房间里面。
　　估计是找白丝去了。
　　没有办法，这毕竟是邓书远自己多嘴惹出来的货，所以只能舍命陪君子，一同进到里面看看情况。
　　对于邓书远来说，他只是来完成委托，打开电脑然后汇款完成任务。
　　但对于刘浩宇来说，这可是正经抓鬼的事情。
　　一个正义的驱鬼师，绝对不能放过任何一个害人的厉鬼，也绝对不会冤枉任何一个好鬼。
　　刘浩宇进入到房间当中后，扑面而来的是浓郁的香薰味道。
　　而在这股味道当中，还掺杂着一股强烈的怨念，仿佛是有什么东西正在房间内注视着自己。
　　刘浩宇抬起头，看了看房间内的情况，然而没有发现什么异常。
　　房间内整齐的摆放着一列列的衣架，此情此景，好似在商场购物一样。
　　并且因为这里的衣服好像大多数都是定制的，其中不乏某些游戏角色或者动漫角色的cos服装。
　　所以也不得不承认，这些衣服确实非常好看。
　　刘浩宇用批判性的目光审视着这里的衣服，不过比较遗憾的是……
　　好像没有几件码数适合秦柳的。
　　在刘浩宇扫视房间，认真寻找厉鬼的时候，邓书远则是津津有味的看着这里的衣服，赞叹的说道。
　　“刘兄，你别说，这些衣服可真不便宜，一套便宜的少说都得几百块，贵一点的上千，甚至几千都有可能。”
　　对此，刘浩宇沉思了会儿后，说道。
　　“二次元的钱真好赚。”
　　“看破不说破，刘兄。”
　　两人小声闲谈的时候，刘浩宇发现，手中的火烛绽放出了微弱的烛光。
　　有东西出来了……
　　它在什么地方？
　　刘浩宇将消防斧握在手中，警惕的看着四周。
　　邓书远此时在看着一件cos服啧啧称奇的说道。
　　“该说不说的，有些游戏角色的衣服，设计的跟特么的情.趣内衣一样。”
　　或许是觉得这衣服非常好看，邓书远拿出了自己的手机，试图对衣服拍张照片。
　　但不知为何，他发现，自己的手机好像关机了，不管怎么按，都没有办法将其启动。
　　手机中还能隐约的看到他倒影。
　　“看来这用了五年的手机也该换了。”
　　在他感慨的时候，后颈上传来了丝丝的凉意。
　　这莫名的凉意让邓书远不由得打了个一个寒颤。
　　他回过头看去，便看到刘浩宇正在自己的身后，而房间的窗户，正在开着。
　　清凉的晚风从窗户中吹了进来。
　　难道说是错觉？
　　邓书远挠了挠刚才被吹过地方，然后再度将目光放在这里的cos服装上。
　　结果他的手刚一收回去，那股奇怪的凉意再度冒了出来。
　　而且这一次的感觉更加的清晰。
　　就好像有什么人正在他身后，朝着他吹气一样。
　　邓书再度回过头去，他的手中拿着震雷符，如果看到什么不干净的东西，他会毫不犹豫的将震雷符轰出去。
　　然而……并没有。
　　他的身后除去手持消防斧的刘浩宇以外，空无一人。
　　如此诡异的一幕，让没怎么见过大风大浪的邓书远吓得脸色发白。
　　见此情形不对，他拍了拍刘浩宇的肩膀。
　　“刘兄……刚刚有东西朝我脖子上吹气。”
　　听到邓书远的话，刘浩宇回过头看着这个脸色苍白的黄毛，脸色有点沉重。
　　在他的视线当中。
　　此时邓书远额头发黑，这是有血光之灾的前兆。
　　更渗人的是，当邓书远说完刚刚的那句话后，刘浩宇也明显的感觉到。
　　有什么东西，正在朝着自己的后颈轻轻的吹着气。
　　这股气息十分冰冷，寒意直冲内心，随后蔓延到四肢。
　　面对这种情况，刘浩宇不敢怠慢，随即猛地转身。
　　但与邓书远一样， 他的身后……什么人都没有。
　　“等等，刘兄……你……”
　　刘浩宇转过身的时候，他的后背自然暴露在了邓书远的视线当中。
　　看着刘浩宇背上的黑色人影，邓书远只感觉头皮发麻，四肢僵硬，就连说话都像是挤牙膏一样。
　　“你……你背上有东西！”
　　听到邓书远的话，刘浩宇随即伸手，向着自己身后摸去。
　　当他的手抓住那个黑色人影的时候，感到的却是如同纸张一样的触感。
　　他抓住这个黑色人影，将其放在眼前，用手电筒照了下。
　　这是一个纸人。
　　但这个纸人的模样，极为的诡异。
　　纸人穿着十分暴露的衣服，浓妆艳抹的脸上衬托出明显的腮红。
　　但这腮红掩盖不了它惨白的面色，更渗人的是，这个纸人的五官都被线缝的严严实实。
　　此时它依旧挂着十分夸张和诡异的表情，那似笑非笑的模样，好似正在打量着刘浩宇。
　　看到这个纸人，刘浩宇脸色一沉。
　　虽然这个纸人的模样非常粗糙，但从这上面如此明显的特征，刘浩宇自然是看出来了这到底是谁。
　　是那个被水泥活埋在盘王庙佛像中的女人！
　　因为看到刘浩宇背后有纸人，所以邓书远也下意识的往身后摸去。
　　不出所料，他同样摸到了一模一样的纸人。
　　看着手中的纸人，邓书远的背脊有点发凉。
　　他是一名驱鬼师，所以从这个纸人上面残留的怨气，也不难判断出其正主的实力。
　　那绝对不是自己能够抗衡的对象！
　　但或许刘浩宇能够打得过。
　　“刘兄……现在怎么办？”
　　邓书远看着自己手中的纸人，暗暗吞了口唾沫。
　　而此时的刘浩宇则是皱着眉头，他拿出一张神火符，随后贴在了这个纸人身上。
　　烈火瞬间燃起，也将这个纸人彻底的点燃。
　　当火焰吞没它之后，房间内传出来了一阵又一阵凄惨的嚎叫。
　　在刺耳与恐怖的声音之下，邓书远手中的纸人仿佛都受到了影响。
　　纸人轻飘飘的脑袋，从邓书远的手中跌落在地。
　　只见它咕噜咕噜的滚了几圈，脸上那诡异渗人的面容朝向了邓书远。
　　此时的它那份似笑非笑的表情已经消失，转而变为了狰狞与恐怖的模样。
　　随后，它也开始自燃起来，随后在刺耳的嚎叫声之种，化为了灰烬。
　　惊魂未定的邓书远看着地上的尘埃，不经连忙后退了好几步。
　　直到差点撞到衣架上的时候，刘浩宇一把拉住了他。
　　“冷静一点。”
　　看着面如死灰的邓书远，刘浩宇说道。
　　“你又不是第一次见鬼了。”
　　“刘兄……你也是知道的，寻常的灵异事件都是小打小闹，最多也就吓一跳或者被抽光了力气似的，但是刚刚那情况，我感觉对方是想要我的命！”
　　“不用慌张，这只是一个纸人，不是它的本体。”
　　刘浩宇拍了拍邓书远的肩膀，好让他平复下心情。
　　只是在拍肩膀的时候，刘浩宇的目光依然在注视着邓书远的额头。
　　他的印堂依旧黑的发紫，毫无疑问，他的厄运并没有消除，甚至那份阴霾变得更加的漆黑。
　　此时被吓破了胆的邓书远，瞪大着眼睛，他怔怔的看着刘浩宇。
　　脸色惨白的他，就像是一具尸体。

第十一章 安全了吗
　　“你现在的情况不大对劲，”刘浩宇直接明说了：“我先带你离开这个地方。”
　　“行。”
　　邓书远听到自己可以先走一步，也是不由得拍了拍胸口，松了一口气。
　　但当他再度睁开眼睛的时候，他脸上的表情却变得极为僵硬。
　　本该站在自己面前的刘浩宇……不知为何突然不见了踪影。
　　仅仅就只是一个眨眼的功夫，刘浩宇不见了。
　　他本该就站在这个地方，现在却连个脚印都没有留下。
　　夜晚的冷风吹进这个死寂的房间。
　　这些琳琅满目的cos服随风飘荡。
　　就像是无数个人正在这里翩翩起舞似的，这场面看起来宛如群魔乱舞，邓书远也是止不住的打了个寒颤。
　　由于不知道刘浩宇去了什么地方，他只能是选择原路返回。
　　呆在原地，或许只有死路一条。
　　于是乎，邓书远连忙向着房门的方向快步走去。
　　他不敢怠慢，生怕那恐怖的纸人再度出现在自己的身上。
　　房间的门没有锁，邓书远将门打开之后，便向着阳台的方向跑去。
　　一边跑的同时，他的手中也握紧了震雷符。
　　相比较刘浩宇，他的实力不算强，震雷符对他来说，一天之内只能用两三次，如果继续强行使用的话，就会造成精神上的高度负荷，严重的话，甚至会直接导致人的大脑烧毁，变成智力障碍。
　　但也不得不承认，震雷符对鬼怪的杀伤力也确实可观，寻常的鬼怪在它面前根本不值一提，只要不遇到极强的厉鬼，两发震雷符其实已经足以应对大部分的灵异事件。
　　跑着跑着，邓书远却听到在他的身后传来了极其沉重的脚步声。
　　嗒……
　　嗒……
　　嗒……
　　有什么东西正在上楼，而且如此迟缓的声音，听起来不像是人发出来的脚步声，更像是一个十分僵硬的人偶……正在朝着这里一蹦一蹦的跳过来似的。
　　那到底是什么东西？
　　邓书远的压制着心中的恐惧。
　　他拿着手电筒，试图向着身后看去。
　　但手电筒的光源只能勉强看清楚眼前三四米的距离，再远的话，只能看到茫茫的黑暗。
　　那奇怪而沉重的声音越来越近了。
　　邓书远此时的心也提到了嗓子眼上，他目光紧紧注视着身后的黑暗。
　　声音越发的沉重，在光线的尽头，邓书远隐约间似乎已经看清楚了什么东西。
　　那好像是个人……但又不像是人。
　　在模糊不清的黑暗中，一位长发的人影，正在一蹦一蹦的朝着这里跳来。
　　邓书远第一反应是某些影视剧当中的僵尸，然而等他正在看清的时候，他才发现……
　　自己的想法还是太过于天真了。
　　那根本就不是僵尸，也不是什么厉鬼。
　　而是一个带着诡异微笑的等身手办！
　　她的五官全被缝合线封上，头发胶成乱糟糟的一团，并且不知道怎么回事，她的身体好像是被什么东西死死包裹住了一样，正用着非常僵硬的姿势朝着这里跳来！
　　这种姿势，宛如是被人困住了四肢，然后埋进了地里似的。
　　看到如此诡异而恐怖的东西，邓书远大脑嗡的一下，下意识的直接将手中的震雷符轰了出去。
　　“轰！！”
　　震雷符轰出去之后，噼里啪啦的电光打在了这个人偶上面。
　　随即她发出了一声凄厉惨叫，刺耳的声音仿佛刺穿了邓书远的耳膜，他只感觉自己的意识都变得恍惚。
　　更要命的是，一发震雷符根本就没有办法拿下眼前这个人偶。
　　它还在动！
　　邓书远的额头已经满是冷汗，他缓缓后退了三步。
　　随后憋足了一口气，咬紧牙关，几乎是用着全力的速度，沿着原路返回。
　　此时邓书远发现，在来的时候，走廊两边的房门都是关上的，但现在回去的时候，这些房门全部都被打开。
　　好似有什么可怕的东西从里面出来过……
　　但邓书远此时已经被眼前恐怖的景象逼得已经有点歇斯底里，他管不了那么多，拼尽全力的冲刺着，试图来逃脱身后那诡异人偶的追击。
　　明明这条过道并不算长，但就这短短的不到五十米的路程，每一步对邓书远都是极其的煎熬。
　　每次经过一扇开着的门，他就有种错觉，好像会有一只干枯无血的手从中突然伸处，然后将他拖入到黑暗之中。
　　而且越是往前跑，这种感觉越是明显。
　　直到他来到走廊的尽头，也是那一开始两人进来的房间。
　　只要打开房间的门，从阳台上出去，就能回到外面安全的世界。
　　在求生欲的作用下，邓书远打开房门，冲进房间内，沿着攀登绳迅速滑下去。
　　剧烈而快速的摩擦，让他的掌心变得滚烫，好似被火灼烧着一般。
　　然而在肾上腺素的帮助下，邓书远早就忘却了疼痛与疲惫。
　　终于，他借助绳索的帮助，翻阅铁栏，成功回到了外面安全的世界。
　　一切都安全了……
　　身后的惨叫，沉重而渗人的脚步声，以及那不安而压抑的环境，在这一刻全都消失不见。
　　邓书远缓了缓神，心惊胆战的他甚至都没有办法思考刘浩宇到底去了什么地方。
　　他只知道自己得回到车里。
　　那里才是最安全的地方。
　　只要在那里等着，相信刘浩宇这个远超自己实力的大神，肯定能将这个鬼宅的一切给摆平。
　　邓书远坐在了主驾驶位上。
　　一向不怎么抽烟的他，此时也被迫点上了一根。
　　在香烟的刺激下，他紧绷的神经得以缓解。
　　“呼……”
　　只是没有等邓书远松上一口气，他便感受到，有一股阴冷恐怖的目光从自己的身后传来。
　　就仿佛是自己身后坐了个人似的。
　　但因为之前刘浩宇给他的解释，所以他下意识的以为自己身后是刘浩宇口中的那只无害的红衣厉鬼。
　　想到这里，邓书远回头看去，说道。
　　“你叫秦柳是吧？抱歉啊，我跟刘浩宇走散……了……”
　　邓书远的话仅仅只是说到一半，就像是被抓住脖子的公鸭一样，急促的停了下来。
　　此时在他的身后坐着的根本不是什么红衣厉鬼……而是那被缝上五官，面目扭曲的人偶！
　　眼前的这一幕直接将邓书远吓得魂不附体，他已经感觉到死亡的气息正在逼近，两条腿也在不停的打颤。
　　他下意识的想要打开车门逃离。
　　然而当他的手，放在车门上的时候，一股袭人的寒意从门上传递到邓书远的全身。
　　他身旁的车门，不知什么时候已经不见了踪影。
　　徒留下一道染血的锈蚀铁门静静的伫立在他身旁。
　　而他的手，就放在了这个铁门的把手上面。
　　邓书远的意识很清楚，但他的身体却不受控制，用着缓慢的速度，拉住把手，扭开了这扇染血的锈蚀铁门。
　　——————
　　“醒醒！醒醒！”
　　在迷迷糊糊当中，邓书远瞬间惊醒。
　　他如同一只弓起来的虾一样，手机从掌心滑落，随即一蹦三米高。
　　等落到地上后，这个黄毛惊恐的环视四周，仿佛是见了鬼一样。
　　但当他看到刘浩宇的那一刻，他的心神也终于是稳定了下来。
　　“你没事吧？”
　　“刘兄……刚刚发生了什么？”
　　看着邓书远如此奇怪的模样， 刘浩宇皱了皱眉头。
　　他看着邓书远的印堂，漆黑如墨，看起来随时可能出事。
　　“刚刚你一直在看着你的手机，不管我怎么喊你，你都没反应，直到我用鞋底狠狠抽你脸，你这才醒了过来。”
　　刘浩宇一边说着，一边穿着鞋子。
　　邓书远下意识的摸了摸自己脸，那上面还真有泥土与灰尘留下来的鞋底印！
　　“好家伙，你可真特么是我的好兄弟。”
　　邓书远嘴上说归说，但他的表情却极为的放松。
　　没有什么是比死里逃生更开心的事情。
　　“怎么样？恕我直言，你现在好像被什么东西缠上了，印堂发黑，情况很危险。”
　　对此，邓书远似乎是有了答案。
　　也不知道那到底是梦还是现实，但他可没有忘记，有一个诡异的纸人出现在自己身后这件事。
　　一切诡异的起点，都是从这个纸人的身上开始，这也就意味着，自己的身后很有可能有什么东西。
　　作为私家侦探，邓书远的脑子还算灵光，他大致推测了一下后，便对着刘浩宇说道。
　　“刘兄，能看看我的后颈不？我感觉有人再对我后颈呼气……那上面说不定有什么东西。”
　　听到这话，刘浩宇当即绕到了邓书远的身后，用手电筒的灯光对着后颈处照去。
　　在手电筒白炽光的照耀下，刘浩宇可以清楚的看到。
　　邓书远的脖子上，多出来了一个狞笑着的人脸。
　　这个人脸看起来像是女性，它好像受到过十分凄惨的折磨，其五官全部被缝上，鲜血从缝痕处汩汩流出，死状看起来极为的凄惨。
　　但它在邓书远的脖子上，却笑的无比惊悚。
　　那双被缝上的眼睛，似乎在直勾勾的注视着刘浩宇。
　　“有什么情况吗？刘兄？”
　　此时邓书远的声音再度响起，刘浩宇却陷入了沉默。
　　他隐隐约约之间，好像也感受到了脖颈处传来的凉意。
　　就像是有人正在对自己的后颈呵着气一样……
　　意识到这一点之后，刘浩宇一脚将邓书远脚下的手机，踢得远远的。
　　这下，那后颈的凉意便彻底消失。
　　刘浩宇通过窗户上的倒影，并没有发现自己脖子上有什么鬼脸。
　　但邓书远的脖子上，有，而且非常的清楚。
　　“刘兄？”
　　见刘浩宇迟迟不回应，邓书远的表情看起来有点紧张。
　　好在，刘浩宇终于开口了。
　　“这房子里面的厉鬼，好像对你下了咒，可能是因为你刚刚看了眼手机的缘故。”
　　“就看了眼手机？”
　　邓书远人都懵了。
　　而这时，他也终于想起了在进来这个别墅之前，刘浩宇对他的嘱咐。
　　远离任何方方正正，带着镜子的物品……
　　这息屏了的手机，不正是这种物品吗？！
　　邓书远此刻的心里有点拔凉拔凉的，他不由得吞了口唾沫，并说道。
　　“刘兄，那现在我这情况，怎么搞？”
　　“你这是被诅咒了，而解咒的办法，其实也很简单。”
　　“怎么说？”
　　“把这凶宅的厉鬼砍死就行。”
　　刘浩宇的语气没有丝毫的波澜，那消防斧斧刃的冰冷寒芒，让邓书远都不由得为之打了个寒颤。
　　别人说这话，邓书远可能还会怀疑一下。
　　但刘浩宇说这话……
　　那以邓书远的了解，他绝对是那种言出必行，说到做到的人。
　　更重要的是，除去麻烦的洗礼与驱邪之外，这么解咒的效率是最高的。
　　“行！”邓书远咬咬牙，说道：“现在我这条命全靠刘兄你来救了！只要我们两个能活着出去，之后别说是当兄弟，就算是我女装当你……”
　　“哎卧槽！别别别！”
　　刘浩宇没被鬼吓到，差点给邓书远这话吓了个半死。
　　要说邓书远是个身轻体柔的小南娘说这话还不算什么，也不至于让胃多么的翻江倒海。
　　但瞧瞧邓书远这一米八五的个子。
　　再看看他那健壮的体格，强劲的肌肉，以及他那头金灿灿的黄毛。
　　这要是给他女装，怕不是能直接对鬼造成成吨的心理伤害，并且这攻击还是敌我不分的那种。
　　刘浩宇可不想自己堂堂一代驱鬼大师，结果被一张女装照活活恶心死。
　　真要那样的话，他还不如让红门给自己个痛快得了。
　　“你的好意我心领了，你有这想法还不如把你妹妹介绍给我。”
　　“爬！”一听说要自己的妹妹，邓书远当即吹鼻子瞪眼，非常不情愿的说道：“想当我妹夫？门都没有！”
　　“那你出去之后请我吃顿饭就行了，”
　　刘浩宇提邓书远的妹妹，也只是开玩笑，最重要的是赶紧将脑海中那污染精神的形象甩出去。
　　“真别整女装，算兄弟我求你的。”
　　“咳咳，我也就随口说说……”
　　邓书远有点尴尬，他刚刚确实是一时间想不出什么好的报酬，所以才不过脑的说出了这么一句话。
　　现在回想起来还真是有点尴尬。
　　两人离开了房间，回到了走廊里面，刘浩宇开口说道。
　　“你走我前面吧，我来给你殿后。”
　　“这么好？”
　　被吓得有点阴影的邓书远不经有点感动。
　　而刘浩宇则是默默的往后退了三步。
　　他当然不承认自己是因为害怕“0溢事件”，所以才选择让邓书远先走的。

第十二章 沉重的声音
　　邓书远走在前面，因为此时他还没有从应激状态回过神来，所以还时不时的往后看了一眼。
　　结果他每回头一次， 刘浩宇就默默离他远一步。
　　“咳咳，刘兄，现在我们该去嘛？”
　　听到邓书远这话，刘浩宇思索片刻后，说道。
　　“委托上面说，这个别墅主人的房间在三楼，我们先上去看看情况，那厉鬼肯定在什么地方注视着我们，所以在这之前，把委托任务先给他搞定再说。”
　　“刘兄，但电脑不也是方方正正，带着镜子的东西吗？”
　　“确实。”
　　刘浩宇听后，有点头疼，随后他叹息一声。
　　“那看来还是先办法把这厉鬼搞定。”
　　“所以我们……去哪？”
　　走在前头的邓书远非常不自在，他急需要一个明确的前进方向。
　　对此，刘浩宇想了想，还是决定去别墅主人的卧室。
　　为邓书远指明了目的地后，这位黄毛就开始在前面带路。
　　沿着楼梯一路往上。
　　楼梯非常的宽敞，两边的装横也十分漂亮。
　　在楼梯的中间，是鲜艳如玫瑰色的瓷砖，但在这种环境下，这些瓷砖就像是染了血似的。
　　来到三楼，两人经过了一个房间。
　　这个房间的门并没有门，透过开着的门往里面看去，邓书远看到了一个让他十分恐惧且熟悉的东西。
　　正是那个动漫人物的等身手办！？
　　看到这玩意后，邓书远直接吓了一个哆嗦，随后他赶忙将门关上。
　　刘浩宇在他身后，看到他如此慌张的模样，便问道。
　　“你看到了什么？”
　　邓书远擦了擦自己额头的汗。
　　“这个房间里面……有一个很吓人的人偶。”
　　刘浩宇听到这话，随即便握住了门把手，缓了缓气之后，他轻轻的将门打开，往里面看去。
　　房间里确实有一个的等身手办，此时正站在床边上。
　　在开门的时候，它没有直接冲出来，也没有突然转个头之类情况。
　　它直接静静的站在那里，什么动作都没有。
　　刘浩宇将门关上，他看着手中的火烛，不经叹息一声。
　　这火烛自打燃起来之后，再也就没有灭过，所以刘浩宇就没有办法判断那房间里面到底有没有鬼。
　　“走吧。”
　　两人沿着三楼的过道一路往前，很快就来到了别墅主人所在的房间。
　　邓书远小心翼翼的推开门，并走进了房间里面。
　　刘浩宇紧随其后。
　　只是刚一进门，没等两人做出什么反应，房间内的那个液晶显示屏，亮了。
　　淡蓝色的光芒将漆黑的房间照的通亮。
　　但没有任何人去按下开关，它就这么凭空的亮了起来。
　　此时，屏幕上浮现出了那一行，惊悚风格的血字。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
　　并在这行血字下面，还有着一整排的选项。
　　“yes/yes/yes……”
　　看到这个选项后，邓书远的心中一阵迷茫。
　　一种无法用语言来形容的诱惑和吸引浮现在他的心头。
　　此时这个黄毛缓缓的将手伸了过去，试图点下屏幕中的yes。
　　但就在这时……
　　“嗙！！”
　　屏幕碎了。
　　邓书远回过神来，便看到刘浩宇站在自己的身前，他手中的消防斧直接砍在了这个液晶显示屏的中间。
　　整个屏幕应声碎裂，损坏的屏幕上密布着红白蓝相间的线条。
　　血字消失了。
　　邓书远也得以恢复了意识。
　　他停留在原地，大口大口的喘着气。
　　“谢了刘兄……”
　　“不用客气。”
　　刘浩宇将这液晶显示屏一脚踹倒，这下房间里面彻底的安全了。
　　而邓书远回过神来后，试图寻找别墅主人的电脑，但那电脑，好像并不在卧室里面。
　　邓书远一屁股坐在床上，他缓了缓神，说道。
　　“奶奶滴，早知道这里的鬼这么厉害，我就不接这要命的委托了。”
　　在邓书远原本的计划当中，他以为这里只不过是一个杀过人的厉鬼而已。
　　这些杀过人的厉鬼，对于邓书远来说确实不好对付，但对刘浩宇肯定是小菜一碟。
　　所以即便是听闻这个地方很邪门，但他还是叫上刘浩宇。
　　因为报酬丰厚，所以某种意义上，这也算是有福同享有难同当。
　　结果谁能想到，这钱还没到手，人快要被整没了。
　　“休息一会儿吧。”
　　刘浩宇此时也打算休整一下，夜还很长，抓鬼需要有耐心。
　　“真是羡慕刘兄你的实力和大神经啊。”
　　邓书远看到刘浩宇这幅脸不红气不喘的样子，有点感慨。
　　“我人都快被吓晕了，结果看你的样子，好像没什么感觉？”
　　“感觉当然是有，”刘浩宇耸了耸肩，回答道：“但这些惊吓早就习惯了，最重要的是面对恐惧，只有面对恐惧，才能从中找到活着的希望。”
　　“说的倒是轻巧……”
　　邓书远怎么会不知道这个道理，但真要出现这种情况的时候，谁能那么轻易的保持在自己内心的镇定？
　　至少邓书远自认自己是做不到的。
　　两人在屋内休息着，没有继续说话。
　　刘浩宇将火烛插在房间的四周，用于警戒。
　　邓书远则是坐在床上，时不时的摸一下自己的后颈，生怕那股吹气的感觉再度出现。
　　因为没有人说话，所以房间内此时非常的安静。
　　但隐约间，房间内的两人似乎听到了什么声音。
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　这个声音很远，但落地的时候却非常的沉重。
　　并且声音的间隔非常长，听起来也很有节奏感。
　　但每一下落地，就让邓书远的神经绷紧一分。
　　声音越来越近了。
　　刘浩宇掏出消防斧，示意邓书远安静。
　　随后，他轻手轻脚的来到房门处，将耳朵贴了上去。
　　外面那沉重的落地声还在继续。
　　不过似乎是经过了这个房间，那声音开始逐渐变远。
　　刘浩宇握住门把手，轻轻扭动之后，房间的门打开了一条缝。
　　外面一切正常，走廊依旧是那么的黑暗与安静，仿佛刚刚那沉重的声音从未存在过一样。
　　而当刘浩宇看向另外一边走廊的时候，脸色却变得沉重起来。
　　他明明记得，那间房间的门。
　　是关上的。
　　但现在，它竟然被打开了……

第十三章 活动的人偶
　　刘浩宇看到这个大开的房门，心中有种隐隐不妙的感觉。
　　这房子里面，只有自己与邓书远两个活人。
　　但两人刚才都在别墅主人卧室的房间里面，根本就不可能出来开门。
　　那么……到底是谁开的？
　　是那个房间里面的等身手办吗？
　　它真的活了过来？
　　“咚……咚……咚……”
　　那种沉重而诡异的脚步声再度响起，刘浩宇环视四周，却什么都看不到。
　　空荡荡的走廊里面，除去这个房间的门之外，两边的门都紧闭着，幽幽的走廊看起来相当的恐怖。
　　刘浩宇收回了自己的视线，回到卧室里面。
　　看着惊恐未定的邓书远。
　　“不是说让你不要靠近任何方方正正，带着镜子的东西了吗？”
　　对于这话，邓书远的表情也有点尴尬，甚至还有点冤枉。
　　他当然没有忘记，但问题是，谁能想到这个物体，不仅仅局限于别墅内的东西，就连他自己的手机都不能看。
　　而且现代人，或多或少都会下意识的看一眼手机。
　　这种行为并不是有意的，他真的就只是下意识的拿出了手。
　　然而等注意到的时候，已经晚了。
　　刘浩宇看着不敢正视自己的邓书远，便继续说道。
　　“这个别墅的鬼，可能不止一只……”
　　听到刘浩宇这话，邓书远不经暗暗吞了口唾沫。
　　此时头皮发麻的他，艰难的开口说道。
　　“那也就是说，刚刚电视机里面的鬼，跟外面发出声音的鬼，不是同一个？”
　　“对。”
　　刘浩宇将目光看向那台被砍碎的电视机，目光有点凝重。
　　液晶大屏幕碎了一地，玻璃飞的到处都是。
　　但不知怎么回事，它一直在流出暗红色的不明液体。
　　同时还弥漫着浓郁的尸臭味，就好像有什么人死在了电视机里面。
　　刘浩宇提着消防斧，谨慎的向着那个液晶大屏幕走去。
　　越是靠近，这股浓郁的尸臭味也越是浓烈。
　　直到刘浩宇将屏幕翻了回来，他终于看到了里面的情况。
　　那个疯掉的男人，正死死的贴在电视机上面，仿佛是位于电视机里面的角色，他惊恐万状的趴在屏幕上，那惨白的脸也死死贴在上面。
　　但他出不来。
　　永远的死在了里面。
　　刘浩宇的那一斧子，结结实实的砍在了他的脑袋上，那些暗红色的尸血，也正是从这里流出来的。
　　在刘浩宇身后的邓书远，同样看到了这人凄惨的死状。
　　他勉强的撑起一丝笑容，说道。
　　“真得谢谢刘兄，不然我估计也会永远的被困在手机里面。”
　　“别高兴的太早，别忘了你身上还有诅咒。”
　　按照常理来说，杀死了下咒者，邓书远身上的诅咒自然会解除。
　　但现在这位于电视机的厉鬼已经死了，邓书远脖子处的鬼脸却没有消失。
　　这也就意味着，诅咒并不是眼前这个疯子下的，而是另有其鬼。
　　“抱歉啊，拖你后腿了。”
　　邓书远有点不好意思。
　　他知道自己的实力，如果说他的实力是1，那刘浩宇的实力绝对是二位数往上。
　　所以以邓书远的实力，去应付应付简单的灵异事件还行，但在这种极度危险的灵异面前，就根本不够看了。
　　“无妨，能活着去就行。”
　　刘浩宇自然不会去责怪对方。
　　驱鬼师这个职业，就像是一个半死不活的游戏，他作为一个老玩家，带一带邓书远这个新玩家肯定没有什么问题的。
　　至于劝邓书远不要干这行……
　　那是他自己的选择，刘浩宇从不会去干涉别人的选择。
　　“休息好了吗？我得尽快搞定这里的厉鬼，一旦等到天亮的话，在想找到它可就没有那么容易了。”
　　“嗯。”
　　邓书远站起来，并跟在刘浩宇的身后。
　　两人离开了卧室，回到过道上。
　　刘浩宇将红玉握在手中。
　　他发现，不知道什么时候起，秦柳好像在红玉里面睡着了。
　　虽然看不到她的模样，但那微弱的呼吸声，刘浩宇听得很清楚。
　　“居然睡着了？”
　　刘浩宇嘀咕一声，不过他本来也没想借助秦柳的力量。
　　在大致了解情况后，他对鬼宅的实力也得到了准确的评估。
　　只要不出什么问题，别墅中的厉鬼，肯定不是自己的对手。
　　就算加上邓书远，刘浩宇也有把握在正面交锋中，拿下对方。
　　不过这一切的前提是得找到那厉鬼的存在。
　　如今敌人在暗处，自己在明处，只能被动的去寻找对方的线索。
　　“跟紧我。”
　　刘浩宇这一次走在了前面。
　　或许厉鬼就附身在了人偶身上，所以目前得先找到那动起来的人偶，才行。
　　只是当两人出来之后，走廊的尽头似乎变得遥不可及。
　　不管刘浩宇与邓书远怎么走，仿佛都只是在原地踏步，根本就看不到走廊的尽头，甚至也看不到的下楼的楼梯。
　　他们好像是被困在了第三层一样，永远都没有办法逃出去。
　　邓书远见识过这种情况。
　　“这是鬼打墙，刘兄，你带了黑狗血没？没带的话，我这里有。”
　　“给我吧。”
　　刘浩宇自然没带黑狗血。
　　对他来说，遇到鬼打墙的话，只要把鬼打死就能出去了。
　　所以一般也用不到黑狗血。
　　不过既然邓书远有，那他也不介意往地下撒一点。
　　黑狗血落在地上，这精纯的至阳之物，很快就在地上留下一个暗红色的印子。
　　这个印子就像是在茫茫大海之中，建立了一座指明灯。
　　继续往前走，相隔五米倒一次，如此往复的操作着。
　　黑狗血的效果十分显著，在它的指引下，两人就再度回到了最先的起点。
　　也就是通向二楼的楼梯。
　　如果从楼梯这里走下去，便可以逃出鬼打墙的区域。
　　但事情并没有两人所想的那么简单。
　　只见两人面前的楼梯逐渐虚幻，并迅速消失。
　　直到再度变成一面墙壁。
　　仿佛那楼梯就从来没有存在过一样。
　　更渗人的是，过道上的灯亮了。
　　但它的灯光并不是白色或者黄色，而是……极其诡异的红色。
　　一盏又一盏的亮起，直到过道的尽头。
　　看着这血红色的灯光，邓书远的心都不经提到了嗓子眼上。
　　刘浩宇皱着眉头。
　　他回头看去，原本印在地上的黑狗血，如今仿佛是沸腾了一样，迅速的挥发着，直到印子完全消失。
　　如此浓郁的阴气，真的是别墅内的厉鬼弄出来的吗？
　　“刘兄，我感觉不对……”
　　邓书远话音未落，过道上的红灯全部熄灭。
　　世界再度回到了黑暗之中，通向二楼的楼梯也重新出现在两人的旁边。
　　那股令人不安和恐惧的气息，同样消失的无影无踪。
　　刘浩宇将手中的消防斧放下，而在此时，他的书包传来了十分剧烈的震动。
　　黑书再给他发消息？
　　将背包拉链拉开，把黑书握住手中。
　　没等刘浩宇翻页，黑书无风自动的翻了开来。
　　纸上的血液不停的翻涌着，沸腾着。
　　它在左边与右边，留下了两个大字。
　　“快跑！”
　　与刘浩宇一样，黑书显然察觉到了什么。
　　与上一次的警告不一样，这次刘浩宇是真真切切的感受到了危险。
　　好像有东西进到了屋子里，但他不清楚那到底是什么东西。
　　唯一可以确定的是，这个玩意的实力，比别墅内的厉鬼更强。
　　那到底是什么？
　　难道是红门？
　　但红门不是与秦柳的绣花鞋两败俱伤了吗？
　　刘浩宇试图从黑书身上获得答案。
　　然而面对刘浩宇的提问，黑书并没有回答，它就像是死了一样。
　　彻底的沉寂下去，没有任何反应。
　　见此情形，刘浩宇只能将黑书合上，对着身边的黄毛说道。
　　“邓书远，我们可能有麻烦了。”
　　这是邓书远第一次见到刘浩宇呈现出如此凝重的神色。
　　他心里不由得一凉，随即说道。
　　“这别墅的厉鬼有这么厉害？”
　　“我估计不是这个原因。”
　　说完，刘浩宇便向着楼下走去，邓书远也急忙跟在他的身后。
　　当两人来到二楼之后，那沉重而迟缓的声音再度响起。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　在安静无声的走廊内回荡不绝。
　　一想到那诡异而渗人的等身手办，邓书远整个人头皮发毛，嘴里也不经念念叨叨的说道。
　　“它好像往这边过来了！”
　　“嗒……”
　　最后一个清脆的声音响起，至此沉重的脚步声彻底消失。
　　在不远的拐角处，出现在两人面前的，正是那本该放在房间里面的人偶！
　　等身人偶僵硬的转过头，本来精致而可爱的动漫五官，全部都被缝合线缝了上去。
　　明明只是硅胶材质的东西，但它却不停的往外流出鲜红的液体。
　　从味道不难判断出……
　　那是血！
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　暗黑恐怖的走廊中，回荡着少女轻轻的笑声。
　　笑声很好听，清脆悦耳。
　　如果换做是宽阔干净的校园道路，或者是鸟语花香绿意盎然的草坪上，这种少女的笑声确实能够让人心旷神怡。
　　但问题是……在这种诡异而阴暗的走廊里面，出现这种笑声，那可就大有问题了。
　　听着声音，吓得邓书远魂都快出去了，刘浩宇也是面色凝重的握紧了手中的消防斧。
　　“站到我身后去。”
　　恐惧，来源于未知。
　　所以看到真相之后，恐惧其实并不可怕。
　　在这时，那个满身鲜血的等身人偶。
　　动了……
　　与先前迟缓而沉重的脚步不同，这一次人偶几乎是以百米冲刺的速度飞奔而来。
　　她奔跑的姿势非常奇怪，就像是被什么东西给束缚着一样， 但不可否认，不管姿势有多么的怪异，它的速度确实快的有点吓人。
　　阴森的寒意一瞬间蔓延到了刘浩宇的四肢，直冲天灵感。
　　但几乎是本能反应一样， 他握紧了手中的消防斧，砍了过去。
　　斧刃结结实实的砍在等身手办的身上，直接给它砍出了一道深达10厘米的伤口。
　　不过这毕竟是人偶，里面并没有什么内脏，只有黄中透白的硅胶以及那金属的骨架。
　　这种伤口落在人上面绝对是重创，但对这等身手办没有任何的效果。
　　“嘻嘻嘻……”
　　少女那十分悦耳的声音再度响起，，但在这种阴森恐怖地方，这种声音却显得极为刺耳。
　　人偶面对消防斧，不依不饶的冲了过来，在这种情况下，刘浩宇一把抽出符纸，对准了人偶的脑袋。
　　“震雷符！”
　　“轰！！”
　　闪烁的雷光直接将这个人偶给震飞了出去，在它落在地上的时候，刘浩宇大步向前，用膝盖一把压在了它的身上。
　　明明是硅胶，但那鲜红的血液不停的从伤口处喷涌而出，也将刘浩宇的裤子染成了血红色。
　　最后，刘浩宇高举手中的消防斧，然后对准了人偶的脑袋，狠狠劈了下来。
　　金属骨架在锋利的消防斧面前不值一提，人偶的脑袋与身体也被分成了两半。
　　鲜血从脖子的断口处喷涌而出，飞溅的到处都是。
　　无头的尸体还在不停的抽搐着，它的力气很大，试图挣脱身上的男人。
　　但刘浩宇作为体育生，体格相当好，不管它怎么挣扎都无济于事。
　　这要是换做一般人，估计早就被反杀了。
　　很快，无头的尸体没有了动静。
　　过道内再度安静下来。
　　刘浩宇的目光落在那人偶的脑袋上。
　　不知为何，它那被缝起来的嘴巴，却露出了十分狰狞而诡异的笑容。
　　好像在嘲笑着刘浩宇。
　　紧接着，一股莫名的寒意爬上了他的背脊。
　　刘浩宇眼前的一切开始变换。
　　黑暗的世界逐渐远去。
　　当他再度获得视线的时候，便发现自己正躺在一张床上。
　　转头看去，身边是一位一丝不挂的女人，她身段婀娜，容貌艳丽。
　　看起来仅仅只有二十多岁。
　　而通过镜子，刘浩宇看到自己变成了一个三十多岁的男人。
　　虽然男人同样什么都没有穿，但从他散发出来的气质不难判断出来。
　　这家伙很有钱。
　　环视房间，刘浩宇发现，这个地方的装饰有点眼熟……
　　好像是龙洞村的那个旅馆？
　　在刘浩宇疑惑的时候，他发现自己的身体开始不受控制。
　　男人转过身，对着身边的女人说道。
　　“一万块钱给你转过去了，不过……你不是第一次吧？”
　　“怎么可能？”女人神色妩媚，轻佻的说道：“我真的是第一次哦。”
　　女人的身边，放着一套不知道是什么游戏角色的cos服。
　　房间内还弥散着一股难以言喻的味道。
　　很明显，两人已经是事后的状态。

第十四章 不值得拯救之人
　　男人听后微微一笑。
　　作为阅历无数的人，他怎么会不清楚女人第一次是怎么样子的？
　　但不得不承认，眼前的女人姿色确实不错，加上cos服更是一绝。
　　所以他也是看破不说破。
　　只是平淡的掏出手机，对着女人的账户转了一万过去。
　　“下次再来这里吧，我觉得挺不错的。”
　　“阿辰，比起这个旅馆，我更想在你家里哦。”
　　女人的话拨动着男人的心弦，男人自然知道这个女人在诱惑自己。
　　但作为作为有钱人家，大把的鲜花等着他来采摘，所以怎么可能会吊死在一个女人的身上。
　　“不用，比起在家，我觉得旅馆的氛围更好。”
　　男人说完，便开始穿衣服。
　　不过他并没有去收那套cos服，毕竟已经被用过了， 他也懒得洗。
　　下次再买一件新的就行。
　　看到这个男人就要离开，女人神情有点不甘。
　　她刚刚结婚，还收了几十万的彩礼，所以对这一两万的收入自然有点看不上。
　　所以比起这钱，她更希望能勾搭上眼前这个有钱的男人。
　　这样的话……她这辈子就不用愁了。
　　至于那段婚姻？
　　从一开始，她就没有放在心上，如果不是家里人强迫着结婚，她现在还是单身状态。
　　所以她自然不甘心，自己的颜值怎么可能会委屈在一个小小的白领身上？
　　眼前这个有钱的男人，才是她的猎物。
　　“阿辰，我们也相处了一个月了吧？”
　　女人试探的说着，但男人已经穿好衣服，点了点头。
　　“是的。”
　　“这一万，我退回给你吧。”
　　女人用着有点柔软的眼神看着男人的背影。
　　“没有必要给我钱的，下次还想要的话……直接叫我就行。”
　　听着女人的话，男人呵呵一笑。
　　“我不缺这一两万。”
　　说罢，男人扭开房门，离开了这里。
　　一丝不挂的女人坐在床上，呆呆的愣住了。
　　男人刚刚走出旅馆，便看到有人踏着沉重的步伐走了过来。
　　那是一个脸色阴沉如墨，紧握拳头，压抑的愤怒的二十来岁的少年。
　　两人擦肩而过，但很快，男人便听到，在旅馆的二楼传来了十分激烈的争吵与谩骂。
　　但这件事与他无关，男人启动了自己的凯迪拉克，便回到别墅当中。
　　一周之后，别墅的门前，站在一个脸部被烧毁，一只眼瞎了的少年。
　　两人一门之隔，四目对视，门外的少年先声质问着。
　　“你……为什么……”
　　站在别墅里面的男人十分平静的说道。
　　“她先勾引的我，贪图我的钱，想要我的东西，就这么简单。”
　　门外的少年握紧了拳头，他压抑着心中的怒火，但男人淡然的说道。
　　“看得出来，你很生气。”
　　“废话！！”
　　终于门外的少年爆发了。
　　“离婚到现在，我给她彩礼都没有追回来！看看我的眼睛，看看！”
　　“她找了五个人，冲进我的办公室，狠狠打了我一顿，还戳瞎了我一只眼睛！”
　　“因为这件事，我工作没了！我钱也没了！”
　　歇斯底里的少年说到最后，涕泗横流。
　　一无所有的他，只能在这里咆哮着，不甘的嘶吼着。
　　他就像是即将爆发的火山，随时可能吞没身边的一切。
　　而门内的男人只是漠然的注视着。
　　他缓缓拿出了录音笔。
　　那里面播放着的，是女人勾引他的证据。
　　听着录音笔发出来的声音，门外的少年没有说话。
　　录音笔中那诱惑妩媚的声音，对比着平日她对自己的冷漠无情。
　　他额头青筋暴起，拳头死死握住，就连指甲嵌进了血肉当中，也毫不自知。
　　“她说过，她是单身，没有男朋友，也没有结婚……”
　　“我知道了……我知道了……”
　　门外的少年打断了对方的话，随即如同尸体一样，僵硬的转过身。
　　或许是仿佛下定了什么决心一样，他给人留下来的背影，是那么的决绝。
　　——————
　　刘浩宇再度恢复了意识。
　　虽然看起来时间过去了很久，但现实里面只是恍惚的过去了几秒钟。
　　邓书远凑上前来，对着刘浩宇说道。
　　“刘兄，她死了吧？”
　　听到邓书远的话，刘浩宇缓缓的呼出一口气。
　　虽然杀死的是一个女性等身手办，但毫无疑问。
　　这段影像，应该是别墅主人生前的记忆。
　　别墅主人的灵魂，被塞进了这个等身手办里面。
　　也就是说，这还不是正主。
　　刘浩宇站起来，从口袋中掏出一张火符，点燃后，放在了等身人偶上。
　　“虽然你也不是什么好人……安息吧。”
　　等身手办被熊熊烈火所覆盖，在火焰当中，隐约看到的好像并不是人偶的金属骨架，而是人的骨骼？
　　就连在烧光之后，这里也什么都没有留下。
　　要知道，火符的火焰不可能把金属骨架烧成灰烬。
　　“刘兄？”邓书远走到他身边，问道：“搞定了？”
　　“你转个身让我看看。”
　　听到刘浩宇的话，邓书远便转过身去。
　　果不其然，邓书远背上的狰狞鬼脸依旧存在。
　　它保持着那副诡异而恐怖的笑容。
　　并且也不知道是不是错觉，刘浩宇总觉得，这个狰狞鬼脸好像变大了一整圈。
　　“看来还没结束，真正的厉鬼还没有找到。”
　　“啊这……”
　　邓书远听后，倒吸了一口凉气，此时他的脸色相当难看。
　　“刘兄，如果这玩意是伥鬼……那正主的实力到底会有多强？”
　　“我能够应付。”
　　三楼那恐怖的情况，应该并不是这别墅里面的厉鬼所为。
　　而是外面有更恐怖的存在进到了别墅里面。
　　至于到底是什么。
　　刘浩宇不清楚。
　　但极大可能是那扇染血的锈蚀铁门。
　　毕竟也只有那玩意会阴魂不散的到处追自己了。
　　就不能幻化成个白丝萌妹再来追吗？
　　刘浩宇咂舌一声。
　　所以现在的情况就必须得速战速决，将别墅里面的那个厉鬼解决，然后在对付外面进来的东西。
　　以免腹背受敌。
　　在刘浩宇思考的时候，邓书远瞪大了眼睛，发出一声惊呼。
　　“等下，刘兄……你的脖子上，也有一张鬼脸！”
　　一听这话，刘浩宇下意识的摸了摸自己的脖子，果不其然，他摸到了滑溜溜的触感，就像是有血淋在了上面一样。
　　而在这时，在走廊的不远处，似乎是由一个人正在缓缓的行走着。
　　在这阴森诡异的别墅里面，这种突然响起来的脚步声，显得格外的渗人。
　　“难道还有别的人偶？”
　　邓书远的身体不免有点颤抖，但刘浩宇则是眯起了眼睛。
　　他感受到了危险的气息。
　　但他心中却并没有拉响警报，这也就意味着……
　　这脚步声，正是别墅里面的厉鬼。
　　空气中的温度越来越低了。
　　位于邓书远手中的火烛剧烈燃烧起来。
　　并且火烛的烛身开始以肉眼可见的速度飞速融化。
　　似乎是有什么恐怖的东西，正在朝这里走来。
　　这脚步声，很明显是冲着两人而来的。
　　两人的脖子上出现狰狞恐怖的鬼脸之后，也就意味着他们已经被厉鬼锁定。
　　现在，死神正在靠近。
　　恐慌的气息在过道中弥漫着，但刘浩宇非但不害怕，反而站起身，拿起斧头朝着脚步声的方向走去。
　　“刘兄……”
　　看到刘浩宇这样子，邓书远大吃一惊，说道。
　　“真的没有问题吗？”
　　“放心。”
　　刘浩宇的话让邓书远松了口气。
　　“就算真有问题，现在我们两个人也逃不了了的。”
　　刘浩宇微微笑着，但在火烛的光照以及他肩上的消防斧衬托下，这个男人看起来比鬼还要可怕。
　　饶是邓书远也不经被吓了一跳，等反应过来，刘浩宇已经往前走了好几步。
　　没有办法，他只能一咬牙，随即跟了上去。
　　当两人经过拐角的时候，也是终于看到了让别墅闹鬼的元凶。
　　这真是从残魂中看到的那个女人。
　　只不过相比较影像中的那般妩媚与轻佻，现在这个女人五官全部被缝上，她一丝不挂，身上仅仅只有一些铁索遮掩着。
　　她浑身是血。
　　特别是那两条大腿上，鲜红的血液从根部顺流而下。
　　没有人知道她生前到底经历了什么。
　　但可以肯定的是，她死后害死了很多人。
　　刘浩宇握紧了手中的消防斧，脸色冰冷。
　　这个女人不值得同情。
　　此时厉鬼猛的转过身，明明被缝上了眼睛。
　　但刘浩宇却能从中感受她那怨气冲天的目光。
　　仿佛要将所有活人一起拖下地狱似的。
　　她的魂魄已经全散了。
　　生前本就尖酸刻薄的她，死后只剩下了对世间的怨恨。
　　而因为被埋在佛像里面，化作厉鬼的她，也获得了更强的力量。
　　这股力量甚至能够让她从不知道多远的地方，一路回到这里来，将这个别墅的主人给杀死。
　　所以这个厉鬼已经任何的沟通可能，只能将其彻底的净化。
　　“震雷符！”
　　“轰！！”
　　雷电对厉鬼具有极强的克制性，尤其是刘浩宇的实力强过这个厉鬼。
　　仅仅是这么一下，就让她发出了愤怒而凄厉的惨叫声。
　　但她并没有死去，而是尖叫着朝两人飞去。
　　并且就在这时，刘浩宇发现，邓书远脖子上的鬼脸开始变得凸显出来，变成了一个巨大的脓包。
　　好似有什么东西要从他体内钻出来似的。
　　邓书远也察觉到了身上的沉重，他动弹不得，就连呼吸都变得困难，肺部好像被水泥给灌满了似的。
　　见到这种情况，刘浩宇知道不能拖下去，拖得越久，邓书远与自己的危险也就越大。
　　所以他从背包里面拿出酒壶，猛的灌上一口后，随即对着手中的消防斧喷去。
　　紧接着，火焰将整个斧头点燃，火光照亮了过道的一切。
　　火光映照着男人憔悴的脸，加上那可怕的笑容……
　　这真特么像个杀人狂。
　　刘浩宇擦了擦嘴角的烈酒，狞笑着说道。
　　“该打二阶段了，伙计。”
　　话音未落，他直接冲了出去。
　　完全失智的厉鬼并不知道自己的实力不如刘浩宇，只剩下杀人欲.望的她不顾一切的冲了过去。
　　但很快，她高估了自己的实力。
　　或者说，低估了刘浩宇。
　　只见这个男人无视了环绕身边的怨气，一把抓住女鬼的手臂，来了一击过肩摔。
　　被摔到地上的厉鬼有点发懵。
　　她不理解，明明自己身上的怨气非常浓烈，寻常人碰到就会失去理智，甚至可能直接死亡。
　　但为什么……这个男人一点事都没有？
　　残存的魂魄不支持她理解如此深奥的问题。
　　她只知道自己得反抗，得弄死踩在自己身上的男人。
　　就像是反抗生前所遭受的暴行一样。
　　但刘浩宇的力气远比她大得多，并且无视了她引以为傲的怨气。
　　一时间，她根本来不及挣脱自己身上的压制。
　　“给我死！”
　　闪烁着寒芒的斧刃不断落下，又不断的抬起。
　　一斧，两斧，三斧……
　　女人尖锐而怨毒的惨叫声在过道内不停的回荡着，简直让人听着都头皮发麻。
　　刘浩宇脖子上的鬼脸长出了两只手，试图阻拦这一切。
　　但此时这个男人已经杀红了眼，就连长出来的两只鬼手都被他直接硬生生给扯了下来。
　　惨叫声越发的微弱，不多时，底下的厉鬼彻底没有了动静。
　　而浑身是血，如同杀人狂的刘浩宇看着眼前这不成人样的血肉，终于是松了口气。
　　他靠着墙壁缓缓坐下，颤抖的手为自己点上了一根烟。
　　漆黑的过道内，只剩下刘浩宇手中的香烟在散发着微弱的火光。
　　吐出一口烟后，刘浩宇问道。
　　“呼……邓书远，还活着吗？”
　　虽然邓书远脖子上的鬼脸已经消失，但他此完全没有反应，就像是死去了一样。
　　刘浩宇艰难的撑起身体，过去试探了下鼻息。
　　好在，人还活着，只是因为窒息的缘故，现在昏迷了过去。
　　刘浩宇将他搀扶起来，准备离开这个鬼地方。
　　但就在这时，过道内的灯，再度亮了起来。
　　灯光将整个走廊整得通红。
　　明明是喜庆的红色，但在这种地方看起来极为的诡异与恐怖。
　　刘浩宇的身后，是一片黑暗。
　　眼前是如同通向地狱的鲜血之路。
　　当刘浩宇的视线拉到最远端的时候，他沉默了。
　　只见在那里，静静伫立着一扇染血的锈蚀铁门。
　　嗯，有一点挺值得关注的。
　　红门上那小巧的鞋印已经没了呢……

第十五章 你老婆挺吓人
　　这还关注个锤子！
　　刘浩宇心里只有一个mmp。
　　这红门真特么的阴魂不散啊。
　　要是能拟人化的话，这丫的保底是个病娇级别的人物。
　　但现在现可不是想这些有的没的时候。
　　刚刚与厉鬼大战了一场，现在刘浩宇已经强弩之末。
　　本来面对红门就没有必胜的把握，现在这情况就算拼尽全力也无法战胜。
　　唯一能做的就只有逃。
　　问题是，眼前的红色灯光与身后的黑暗化作了一条明显的分割线。
　　刘浩宇能明显的感觉到自己与红门的距离正在快速缩短。
　　并且他没有办法越过这条分割线，逃到黑暗的地方去。
　　只能眼睁睁的目视着红门越来越近。
　　现在这种情况，那就只能大喊一声“秦柳救我”！
　　于是乎，刘浩宇将手握在红玉上，试图将里面的秦柳放出来。
　　然而当他的手放在红玉上的时候，脸色却完全的僵住了。
　　红玉里面……什么都没有！
　　秦柳鬼呢？！
　　刘浩宇僵硬的站在原地，此时的他已经被红门完全锁定。
　　他浑身冰冷，不管怎么尝试，都没有办法夺回身体的控制权。
　　那无形的分割线推着一点点靠近红门，而他什么都做不到。
　　在刘浩宇的视线中，时间变得极为漫长，每一分每一秒都像是静止了似的。
　　红门缓缓打开。
　　那些熟悉的人脸从里面探出。
　　不管是成熟稳重的李警官，还是商人做派的老王……他们都保持着一模一样的笑容。
　　笑的灿烂，笑的开心，就像是欢迎刘浩宇加入他们的派对似的。
　　但刘浩宇清楚，一旦进到红门里面，必死无疑！
　　刘浩宇试图抢回身体的控制权，奈何红门实在是强的可怕，哪怕是全盛的刘浩宇在它面前都讨不得什么便宜，更别说现在筋疲力尽的状态。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　然而在这时，刘浩宇的身后传来了脚步声。
　　脚步声十分轻缓，也十分的平稳。
　　就像是一位少女踩在地面所发出的声音一样。
　　谁来了？
　　失去身体控制权的刘浩宇没有办法回头，但他清楚的听到那脚步声正在往这里走来。
　　而就在这时，走廊的灯光全部熄灭，那扇红门也瞬间消失不见。
　　刘浩宇此时离尽头的墙壁仅剩不到三米的距离。
　　就差一点……
　　刘浩宇无力的坐在地上，大口大口的喘着气。
　　脚步声在他的身后停了下来。
　　刘浩宇艰难的回过头看去。
　　他发现眼神空洞的秦柳正站在自己的身后。
　　此时的秦柳并非是飘着的状态，而是脚踏实地，如同一个正常人一样。
　　她的手中还拎着一盏破碎的提灯。
　　四目相对，刘浩宇看着秦柳身上穿反了的jk水手服，疲惫的脸上也不经露出了笑容。
　　“你穿反了。”
　　秦柳没有说话，她只是轻轻的蹲下来，用手擦了擦刘浩宇脸上的血。
　　刘浩宇能清楚的感受到那双小巧白皙的手，正在自己的脸上擦拭着。
　　在如此近的距离，刘浩宇能清楚的看到秦柳那无神而空洞的双眸。
　　“你是秦柳？”
　　刘浩宇如同例行公事一样，再度问出了这个提问。
　　秦柳则是歪了歪头，她试图再度将那颗痣展示出来。
　　但犹豫衣服穿反了，领口特别小，所以怎么也扯不下去。
　　如果用力的话，可能会把衣服弄坏。
　　或许秦柳也是注意到了这一点，她将衣领放下，呆呆的看着刘浩宇，看了一会儿后。
　　这个少女将整件衣服都拉了起来。
　　少女完美无瑕的胴体在刘浩宇面前展示的一清二楚，
　　事实证明，秦柳是真的一点都没有穿……
　　在确认刘浩宇看得清楚后。
　　少女再度将衣服放下，不过此时她脸上浮现出一丝不明显的红晕。
　　不过在提灯灯光的掩盖下，刘浩宇并没有注意到。
　　秦柳再度伸出手，擦拭着刘浩宇脸上的血。
　　“这是你的血？”
　　“不是。”
　　秦柳的声音没有任何的感情波动，就像是冰冷的机器。
　　她歪了歪头，指着不远处的那团不可名状的血肉。
　　“它的？”
　　“对。”
　　随即，秦柳将手中的提灯拎起，在微光的照耀下，不管是厉鬼，还是等身人偶，全部都被提灯吸了进去。
　　刘浩宇还发现，提灯的火光变得更亮了。
　　她正在用提灯来吸收灵魂？
　　刘浩宇有点诧异。
　　按理说，听引路人这个名字，不应该是去超度亡魂，将他们引领到阴间吗？
　　没等刘浩宇细想，本该站在自己面前的少女，此时却消失的无影无踪。
　　刘浩宇下意识的摸了摸自己口袋里面的红玉。
　　果不其然……秦柳回到了红玉里面，正在呼呼睡着觉。
　　她睡得很香，压根就不知道外面发生了什么。
　　————————
　　“嘶……”
　　当秦柳醒过来之后，她有点茫然与迷糊的看着自己身上紧绷绷的衣服，嘀咕道。
　　“我衣服怎么穿反了？哦不对……”
　　而且倒不是穿不穿反的问题。
　　问题是秦柳明明记得自己睡觉前把衣服脱了才睡的啊？
　　至于为什么脱了睡觉？
　　要知道进入到红玉里面，就像是在暖呼呼的热水泡着一样。
　　如此舒适与爽快的感觉，当然得脱了衣服享受享受。
　　毕竟人总不能穿着衣服去泡温泉是吧？
　　所以现在为啥自己的衣服穿了上去，甚至还穿反了呢？
　　满头小问号的秦柳百思不得其解。
　　这总不能是自己会梦游，然后在梦游的时候穿上去的衣服吧？
　　毕竟刘浩宇也不可能进到红玉里面给自己穿衣服。
　　除非他也变成了鬼。
　　所以思索过后，秦柳觉得，以后还是穿着衣服睡觉好一些。
　　要是自己真会梦游，然后出到了外面被刘浩宇看了个清清楚楚……
　　那她是真的会恨不得一头撞死在豆腐上的。
　　思索之余，秦柳离开了红玉。
　　出来之后，她发现，自己正在车上的后排，刘浩宇则是坐在自己身边闭目养神，主驾驶上的邓书远正在开车。
　　一边开车的同时，这位黄毛不经回忆着昨晚昏迷之前的记忆。
　　他昨晚昏迷了两次，一次是被女鬼掐晕。
　　一次是醒了过来，然后看到红门，又昏迷了过去。
　　不过在看到红门昏迷之前，他自然也看到了那个闲庭信步，向着红门走过去的恐怖红影……
　　想到这里，邓书远感受着身后冰冷的气息，他的脸上勉强挤出来一个笑容。
　　“刘兄，你老婆，挺吓……哦不，挺厉害的啊。”

第十六章  胆子天生就这么大
　　邓书远的小轿车在颠簸的山路上不断往下。
　　随着太阳的缓缓升起，这一晚也是终于度过去了。
　　他操控着反向盘，余光时不时看向自己身后那空空的座位。
　　虽然什么都看不到，但毫无疑问，那个红衣厉鬼就坐在刘浩宇的旁边。
　　每当意识到这一点后，邓书远的额头都不免留下来几滴冷汗。
　　即便刘浩宇一再强调这个红衣厉鬼不会杀人。
　　然而就昨晚看到她出现时所带来的恐怖压迫感。
　　那诡异的红门在她面前都显得不堪一击。
　　毫无疑问，这绝对是位小祖宗，实力强的没边那种……
　　在邓书远胡思乱想的时候，秦柳这位小幽灵此时正在看书。
　　她手中的书是刘浩宇烧给她的。
　　所以正常人是看不到这些书籍的。
　　也正是有这些书籍，所以秦柳才得以打发打发时间，不至于那么的无聊。
　　刘浩宇这人明明是那种妥妥的工作狂魔。
　　他很少把时间浪费在交际上面，基本不是抓鬼就是在抓鬼的路上。
　　这也就导致，他的休息非常的不充足，外加怨气的影响，真不知道他能坚持多久……
　　秦柳的心中有点担忧，下意识的看了看刘浩宇的脸。
　　这个年轻的男人正在闭着眼睛，那苍白的脸色就像是在网吧通宵了三天三夜一样，看起来非常的憔悴。
　　不过在如此颠簸的山路上，他应该没有睡着。
　　只是在闭目养神。
　　秦柳并不想打扰对方的休息，所以只是看了几眼后，再度将目光放回到书本上。
　　一路无话。
　　————————
　　当车停到邓晓琳家的时候，秦柳醒了过来。
　　她擦了擦嘴角的哈喇子，目光朦胧的观察着四周的情况。
　　其实她还以为邓书远会直接把自己和刘浩宇送回到家里去的。
　　没想到居然是送回这里。
　　“刘兄，到地方了。”
　　邓书远轻轻推了推刘浩宇的身体，这个男人也清醒了过来。
　　“好。”
　　带上自己的东西，刘浩宇下了车，与他一同下车的，还有秦柳。
　　这只小幽灵打了个哈欠。
　　虽然昨晚她睡了一整晚，但现在的时间是早上6点50，这个点确实会有点犯困。
　　而一晚没睡的刘浩宇更加是困得眼皮直打架。
　　民俗店的门被推开了，一个活力满满的少女从中走了出来，她诧异的看着刘浩宇，随即惊喜的说道。
　　“浩哥？”
　　“是我。”
　　刘浩宇同样看到了邓晓琳。
　　“刚抓完鬼，现在想借个地方休息一下。”
　　“没问题没问题！”
　　在少女的带领下，刘浩宇进到了屋内。
　　秦柳则是跟在他的身后，当个无声无息的小尾巴。
　　不过灵视极高的邓晓琳自然是看到了跟在刘浩宇身后的红影。
　　她吓了一哆嗦，随后小声的说道。
　　“秦柳……？”
　　“啊，对。”
　　秦柳没有想到居然会有除了刘浩宇以外的人跟自己搭话，而且因为有点犯困，所以第一时间还真的差点没反应过来。
　　“说起来……我记得你是可以看到我来着。”
　　“只能看到个大概的红色影子。”
　　就算秦柳穿着淡青色的jk水手服，但在外人的眼中，她依旧是红色的影子，而不是淡青色的。
　　也不知道这到底是什么原理。
　　不过秦柳也懒得思考那么多。
　　刘浩宇走着走着，便发现民俗店内，除了邓晓琳以外，空无一人，这让他有点奇怪。
　　“其他人呢？”
　　“这个嘛……”
　　邓晓琳组织了下语言，说道。
　　“爷爷昨晚跟着两个警察出去了，现在还没有回来，
　　小白在昨天下午也被家里人接了回去，
　　昨晚到现在，就我一个人在这里守着。”
　　这种事情对于邓晓琳来说，还算是第一次。
　　小时候的她，就算爷爷出去了，也会有刘浩宇在身边陪着。
　　等长大了之后，爷爷退休了，不当驱鬼师了，所以也不会说让邓晓琳一个人看家的情况。
　　不过嘛……其实正常情况来说，只要不去招惹厉鬼，或者到什么阴森可怕的地方作死，人撞鬼的概率还是很低的。
　　而且邓晓琳并不是那种胆子很小的女孩子。
　　所以一个看家这种事，对秦柳来说都没有问题，更别提邓晓琳了。
　　虽然说是这么说，但刘浩宇还是夸赞的摸了摸邓晓琳的脑袋。
　　“辛苦了。”
　　随即，他便进入到了客房当中。
　　秦柳也一同跟了进去。
　　当进去房间以后，刘浩宇躺在床上。
　　然后他意识到了什么。
　　这床好像被白安婷睡过？
　　意识到这一点后，刘浩宇心中好奇的欲望也被勾了起来。
　　在秦柳惊愕的目光下，他深深闻了一口被子。
　　随后像是品鉴什么一样，若有所思的说道。
　　“嘶……这味道，难不成她真的是女的？”
　　面对刘浩宇的堪比变.态的行为，秦柳再也看不下去了。
　　“别在迫害那可怜的娃了啊！”
　　“没，真的只是好奇，能平成她那样的，确实是十分不常见。”
　　说着，刘浩宇的脑海中不经浮现出了昨晚的画面……
　　那是少女掀起衣服，将自己上半身毫无保留展现出来的模样。
　　虽然说秦柳算不上巨，但底子还真的不错。
　　“你在回味着什么东西？”
　　秦柳用着死鱼眼一样的目光注视着刘浩宇。
　　她以为这个男人是在回味着被子的味道。
　　“没什么。”
　　刘浩宇怎么可能会把自己所看到的东西所给秦柳听。
　　秦柳的目光死死盯着刘浩宇的脸，试图从他的脸上找到答案。
　　然而这个男人满脸正经，堪比老僧入定。
　　他怎么可能会对一个幽灵有什么想法？
　　最多也就只是微微抬头表示敬意。
　　“算了……”秦柳看不出刘浩宇在想什么：“你早点休息吧，看你这幅样子……”
　　“知道的以为你是通宵，不知道的还以为你去修仙了呢。”
　　说着，秦柳便离开了客房。
　　刚一出门，她便看到，邓晓琳正在门外愣愣的看着自己。
　　“秦柳？”
　　“额……挺巧。”
　　秦柳没料到邓晓琳会站在门口。
　　所以这就导致，秦柳从客房里面出来的时候，莫名有种被抓奸在床的尴尬。
　　明明她也知道自己跟刘浩宇不是那种关系。
　　只是个清清白白的朋友关系而已。
　　为啥会有被抓奸的错觉呢？
　　秦柳的心里直犯嘀咕。
　　不过这时邓晓琳似乎是鼓起了勇气。
　　她开口问道。
　　“那个……秦姐？”
　　一般来说，出现这种称呼，肯定是想来套近乎的。
　　难道说邓晓琳想通过自己这层关系，去更加的接近刘浩宇？
　　这种可能性还真不小。
　　于是乎，秦柳笑了笑说道。
　　“叫名字确实是有点生分，我也叫你晓琳吧。”
　　“呼……好的，秦姐。”
　　在互相打了个招呼之后，两位少女也终于算是认识了。
　　之前更多还是处于朋友的朋友那种半近不近，半远不远的情况。
　　也不得不承认，邓晓琳的性格确实非常的开朗，在与秦柳结交之后，她脸上里面露出了十分阳光开朗的笑容。
　　“秦姐，现在闲着也是闲着，要不……到我房间去？我房间还蛮大的。”
　　一听这话，秦柳当时就后仰了下身子。
　　她能说一声“琳哥不要”吗？
　　此时邓晓琳也意识到了自己话语中的不妥，于是便继续说道。
　　“主要是看看恐怖片，没别的什么想法。”
　　“……”
　　听到恐怖片这三个字，秦柳脸上一僵，有点想拒绝。
　　但为了面子，她还是进到了少女的闺房当中。
　　不得不承认，这还真是秦柳第一次进女孩子的房间。
　　之前虽然有进去过，但那时候基本没什么心思去观察房间的布局。
　　现在静下心这么一看的话，好像女孩子的房间里面确实会有一股淡淡的香味。
　　不过秦柳对这个味道没有太多的想法。
　　“坐吧。”
　　邓晓琳坐在坐垫上，秦柳也坐到了她旁边。
　　飘着的感觉，也是也挺累的，还是坐着舒服。
　　然而眼前这老旧不堪的电视机缓缓启动，看着里面百来部各式各样的恐怖电影，秦柳沉默了。
　　在这一刻，她有点想逃。
　　毕竟她的胆子并不大。
　　可以说，电视机里面就算只是普普通通的阴暗走廊，秦柳也会下意识的远离屏幕。
　　“秦姐，你要看啥？”
　　秦柳很想说能不能换点阳间的电影，但她的自尊心又不允许她临阵脱逃。
　　要知道，邓晓琳的年纪可是要比她小很多的！
　　这要是被人知道胆量还不如个小姑娘，说出去铁定会被笑话。
　　于是乎，秦柳装作风轻云淡的说道。
　　“就这个吧。”
　　秦柳所指的影片是《正午吉铃》。
　　这电影还是很出名的，很多圈外的人都或多或少的听过这个片子的名字。
　　“行。”
　　电影缓缓的播放着，但邓晓琳的心思并不在眼前恐怖的画面当中。
　　正如秦柳所预料的一样，她一开始就只是想通过这种方式来结交秦柳的。
　　而且在她看来，秦柳是一只有意识的鬼。
　　肯定能交个朋友。
　　“秦姐，怎么样？”
　　听到邓晓琳的提问，秦柳艰难的说出了一句话。
　　“嗯……一点都不吓人呢。”
　　事实是，此时她的脸已经被吓得煞白，身体也拼了命的往后仰。
　　这该死的自尊心真的是害人不浅啊！
　　听到秦柳的回答，邓晓琳松了口气。
　　果然,鬼怎么会怕鬼ne 。
　　想必秦柳看这种恐怖片的时候，一定会非常的喜欢吧？
　　“秦姐，你感觉浩哥这个人，怎么样啊？”
　　为了转移自己的注意力，秦柳将目光从屏幕上移开，沉思了一会儿。
　　“挺好的人吧？就是性格比较的……直率。”
　　“这样吗？”邓晓琳听后，悠悠的说道：“其实我知道的，浩哥的情商并不低，他只是一直在伪装自己，尽可能的不让自己跟太多人产生感情上的纠葛。”
　　事实上，刘浩宇的社交圈子非常狭小，而且跟大部分人都不会深交。
　　尤其是异性，基本只会维持在朋友的关系，这点对邓晓琳也不例外。
　　但因为从小相处到大的缘故，邓晓琳对刘浩宇的感情当然是非常真挚的。
　　秦柳也明白这一点。
　　“那你是想让我……跟刘浩宇讲明你的感情？”
　　邓晓琳摇了摇头，笑着说道。
　　“秦姐你能帮我一个忙吗？”
　　来了……
　　听到这话，秦柳不免竖起了耳朵。
　　难道说是要自己帮她打个助攻？
　　而邓晓琳只是悠悠的开口说道。
　　“秦姐，如果有什么奇怪的女人试图诱惑浩哥，请务必跟我说一下哦，浩哥没有什么感情经验，很容易就被人骗走了。”
　　被人骗走？
　　他？
　　秦柳的表情变成了地铁老人手机。
　　她真想不出来谁能把这钢铁直男骗走。
　　哦不对，如果有人穿着白丝去勾引他的话，说不定他真的会上套？
　　众所周知，这个男人是无可救药的白丝控。
　　后续，一人一鬼再也没有说话，而是专心的看着恐怖片。
　　看到最后，一只被吓得瑟瑟发抖的小幽灵从少女的闺房中飘了出来。
　　她不敢看了。
　　就算是被人当做最差的一介鬼怪，她也认了。
　　生来胆子就只有这么大，那能咋办？
　　秦柳自言自语的时候。
　　民俗店的大门被人推开了。
　　只见一位佝偻着背的老人，与一名警察走了进来。
　　这正是邓老与王文奇。
　　看到这两人，秦柳当即躲到角落里面，不敢说话。
　　两人面对面的坐了下来。
　　秦柳则是探出个小脑袋，好奇的打听着两人说了什么东西。
　　“邓老，那扇红门到底躲到了什么地方。”
　　“不知道……”邓老脸色疲惫，摇了摇头：“它的行踪太过于飘忽了，但可以肯定的是，它绝对锁定了一个目标。”
　　“这个目标是谁？”
　　“不知道。”
　　邓老再度摇了摇头。
　　昨晚，他跟王文奇一同去寻找红门的下落，然而这一路的追寻，连根毛都没有找到。
　　只知道它大概在盘王山的某处地方。
　　除此之外，没有任何的线索。
　　昨晚寻找的过程中，他手中的八卦盘以惊人的速度飞速旋转着。
　　出现这种情况也就意味着，有十分强大而恐怖的东西显现了出来。
　　这要么是红门，
　　要么……是更加可怕的存在。
　　顺着八卦盘的指引，走了将近半个多小时，三人终于是找到了异常的所在地。
　　那是一栋被封锁的闹鬼别墅。
　　但三人站在别墅面前的时候，那里面的怨气全部都消失的无影无踪。
　　红门更是完全不知下落。

第十七章 装傻
　　经历了一整晚的奔波，结果什么都没有找到，这种挫败感让人难以接受。
　　就算是邓老也是不得不无奈的叹息一声。
　　“鬼怪之物，神出鬼没，强求也只能是求之不得。”
　　“但红门的存在实在是太过于凶险了啊。”
　　王文奇同样也是相当的惆怅，他点上了一根烟，说道。
　　“如果继续让它为非作歹，鬼知道又会有多少人因它而死。”
　　“现在担忧也没有太多的用处。”
　　“说起来，撇开红门不谈，那别墅的厉鬼明显是被人摆平了，这又是谁弄的呢？”
　　邓老听到这个问题，心中自然是想到了一个人选，并且也只有这个人能否摆平那栋死了人的别墅。
　　但他不能承认，只是摇摇头，说道。
　　“不知道，可能是路过的驱鬼师吧。”
　　“这样啊？”
　　王文奇见邓老都这么说了，也自然没有去追问。
　　作为一名国安局的人，他的情报来头可太多了。
　　在昨天的时候，他就接到了一个消息，有一名来自江泉市的驱鬼师接了一份委托。
　　委托的内容就是前往别墅非法转移资产。
　　而接受委托的人与刘浩宇有些交集。
　　所以到底是谁摆平了那别墅里面的厉鬼，这还用说吗？
　　不过也不得不承认，刘浩宇的实力是真的强悍。
　　那凶宅的厉鬼，特遣调查组的人对上过一次，结果完全没有办法从对方的手中占到便宜，后续只能贴上封条，等待其他辖区的支援到达。
　　结果支援还没有到，刘浩宇就把那别墅给摆平了。
　　真得想办法把这只帕鲁抓过来才行……
　　不然再过几天，等自己就得调离这个地方，可就没机会了。
　　在王文奇思考之时，邓老疲惫的闭上了眼睛。
　　“红门之事，我会继续追查的。”
　　“这真的是麻烦邓老了。”
　　两人的对话，被躲在角落的秦柳听得一清二楚。
　　这个小幽灵并不知道昨晚发生了什么。
　　但从他们的对话中，秦柳的表情也是有点后怕。
　　原来昨晚刘浩宇对上了那个红门啊……
　　怪不得累成这幅德行。
　　不过刘浩宇居然能从红门手中逃出来。
　　这么看，他确实强的可怕。
　　想着的时候，秦柳的目光依旧没有从两人的身上离开。
　　她尽可能的屏住呼吸，以此来隐蔽自己的气息。
　　以免被邓老这位强大的驱鬼师发现。
　　“滴滴滴……”
　　在这时，王文奇的手机响了。
　　这名警官接通了电话，随即他的表情变得非常的凝重。
　　“好的，我马上过去。”
　　“怎么了？”
　　邓老看着王文奇急匆匆的样子，不经问道。
　　“警局有事？”
　　“有事，有大事，”王文奇深吸一口气，说道：“据上面的消息，有两名du贩逃到了江流市里面，现在缉毒大队正在调动大部队去进行围剿，对方手里还带了真家伙。”
　　听到这话，邓老眉头一皱。
　　“这么严重？”
　　“对，”王文奇点了点头，说道：“红门这事，只能先拜托邓老你了，要是发现红门的踪迹，请立刻联系我们，江泉市以及北明市的特遣调查组还有几天就到，现在还不是动手的时候。”
　　“我知道的。”
　　邓老虽然已经年迈，体力已经不如当年，但经验还是相当的丰富。
　　所以自然是知道不能擅自行动的道理。
　　“事态紧急，先行一步了。”
　　说罢，王文奇走出民俗店，启动警车后，呼啸的离开了这里。
　　民俗店内再度恢复平静。
　　邓老浑浊的眼睛在店内四处的观望着。
　　在他的感知当中，自打自己进入到屋内之后，就感觉有一股冰冷的视线正在暗处注视着自己。
　　他一边跟王文奇说话的同时，一边用余光来寻找这个视线的源头。
　　很快，他就将目光锁定在了角落处。
　　那里好像有东西……
　　邓老深吸一口气，不动声色的用双指夹住了道袍中的引雷符，一旦发现不对劲的地方，他就会直接将符纸甩出去。
　　他假借去拿扫把的模样，但实则是一点点的靠近那角落的位置。
　　一步，两步，三步……
　　随着距离越来越近，邓老感觉到那股冰冷的视线也越来越明显。
　　更可怕的是，他已经感觉到了怨气的存在。
　　怨气与鬼同生。
　　所以出现怨气，也就意味着……这里有鬼。
　　邓老正要掏出引雷符的时候，里屋的门开了。
　　“爷爷？”
　　只见邓晓琳从里屋走了出来，这位少女恐怖片看到一半，才发现自己身边的秦柳不见了，所以就出来找鬼。
　　结果没有想到出来之后，就看到自己的爷爷已经回到了民俗店内。
　　而且不知道怎么回事，邓晓琳清楚的看到阴暗的角落处，一个红影正蹲在垃圾桶上面。
　　秦柳这是在干嘛？
　　邓晓琳的嘴角抽了抽，不过为了防止邓老发现秦柳的存在，她便开口说道。
　　“爷爷，早餐刚弄好，先去吃早餐吧，不然等下就凉了。”
　　“嗯……”
　　邓老点了点头，仅仅只是这么一回头的功夫，他发现角落处那阴冷的存在已经消失了。
　　看来没什么攻击性……
　　难道只是个普普通通，喜欢阴暗的小鬼？
　　邓老不敢确定，因为如果真的只是小鬼的话，他没有办法解心中那种莫名的心悸感。
　　“爷爷？别愣着啦！”
　　“来了。”
　　邓老走进了里屋。
　　至于秦柳，她此时已经穿过墙壁，回到了客房当中。
　　她坐在床边，缓缓的松了口气。
　　真不愧是仙风道骨的驱鬼师，这居然都能发现自己。
　　“你大爷还是你大爷……”
　　秦柳嘀咕着，随后钻进了红玉当中。
　　——————
　　等到刘浩宇醒来的时候，已经是下午六点钟。
　　他睡了整整十二个小时，但就算是这样，身体还是十分的疲惫。
　　更要命的是，这一次的梦更加渗人。
　　梦中的他，静静的坐在地上。
　　那扇该死的红门，就立在他的面前，并且还是打开着的。
　　人与门的距离仅仅只有不到两米。
　　刘浩宇能清楚的看到，门内的世界是无数面目狰狞的鬼魂。
　　而昨晚所杀死的女鬼，也同样在门内。
　　浑身染血的她趴在地上，身上遍布着被斧头砍过的伤口。
　　她抬起头，明明双眼被缝了起来，但刘浩宇能清楚的感觉到她正用着无比怨毒的神色，注视着门外的自己。
　　同时，她开始往着刘浩宇爬去。
　　那被砍得稀碎的双手，艰难的撑着她残缺的身体。
　　一点点，一点点……
　　她身后的地板，留下一道被拖行的如同红地毯一样的血迹。
　　最后，她爬了出来，那沾满血腥的手，死死的抓住了刘浩宇的小腿。
　　仿佛要将他一同拖进红门当中。
　　梦到这里，刘浩宇醒了过来。
　　这一次的他，清楚无比的感受到了死亡的气息。
　　来自精神上的高压，让他有点焦躁，也使得他的脸色变得无比的阴沉。
　　仅仅只是做梦，就足以让一个正常人发疯。
　　要不是刘浩宇的精神耐性够强，说不定早就跟邓老当年的同伴一样，选择了自杀。
　　不过就那种情况，到底是自杀，还是被鬼杀，也完全说不清楚。
　　“哇哦……”
　　听到声音，刘浩宇便看到，穿着淡青色jk制服的少女，正坐在自己的身边，她的手里拿着自己的手机。
　　看样子好像是正在看视频？
　　奇怪了……七八十年代的人应该没见过手机吧。
　　还是说秦柳的学习能力很强？
　　只是当秦柳注意到刘浩宇醒来之后，便连忙的将手机息屏，然后把它放回了桌子上。
　　装作什么都没有发生的样子，说道。
　　“你醒啦？”
　　少女似乎在装傻。
　　但刘浩宇只是默不作声的拿起了自己的手机，打算看看秦柳 刚才到底是在看什么东西。
　　“额……”
　　秦柳欲言又止，似乎想说什么，但一时间又阻止不起语言，只能尴尬的愣在原地。
　　而刘浩宇已经将手机点开，但他不管怎么找，都没有办法找到秦柳的浏览痕迹。
　　好像是被她给删除了。
　　所以这家伙刚刚到底在看什么东西？
　　刘浩宇挠了挠头，然后抬头看向秦柳。
　　结果这只小幽灵有点泛红的脸蛋直接撇了过去。
　　看得出来，这绝对是做贼心虚了。
　　“对了，”汗流浃背的秦柳试图转移话题：“我今天早上听到了邓老跟两名警官的谈话，好像是说，有两名du贩逃到了江流市，现在缉毒大队正在进行追捕他们。”
　　刘浩宇作为工作狂魔，他听到秦柳这话，也就没有继续往手机这事上去追究。
　　只是这抓du贩的事情，跟他这个驱鬼师并没有太大的关系。
　　所以刘浩宇也没有细想。
　　他打算先去找邓书远，看看他的情况怎么样了。
　　黑书的警告他可没有忘记。
　　“已死之人，将死之人都是红门的目标，被它锁定，就像是被阎王在生死簿上写下了名字，绝对没有逃脱的可能……”
　　现在不清楚邓书远到底有没有被红门锁定。
　　但在分开的时候，刘浩宇是清楚的看到，他的印堂已经不在发黑，想来应该是逃过了一劫？
　　骑上摩托车后，刘浩宇向着邓书远所在的酒店赶去。
　　滨江酒店的地下停车场内，刘浩宇将摩托车停放好，准备上电梯。
　　只是刚刚走过了一个拐角，他就看到了三个行迹十分可疑的人物。
　　刘浩宇赶忙隐藏着自己的身形，躲在暗处观察起来。
　　在摄像头所看不到的死角处，有三名男性正在交谈着。
　　更重要的是，他们手上……有枪。
　　看到这玩意，刘浩宇不免倒吸了一口凉气。
　　不得不承认的就是，在对付人这一方面，枪这种东西可比符纸好用多了。
　　“东西呢？”
　　“还搁这东西呢？”其中一名带着口罩的人骂骂咧咧的说道：“我们的行踪被条子发现了，你赶紧想办法带我们离开这个地方。”
　　“先把东西给我，我就给你们指路。”
　　“李峰你小子别不识抬举！”
　　这名du贩非常着急。
　　他的同伴拦住了他，并将一把手枪和一袋白色的东西交到了李峰的手上：“赶紧指路。”
　　“我不要这个……”
　　李峰还想把手枪还回去，但对方呵呵一笑。
　　“给你就拿着。”
　　“……你们先办法去盘王山，那里地势复杂，环境险恶，但沿着山路翻过这座山之后，就会有人接应你们。”
　　“走！”
　　得到回答之后，两个持枪的男人便用最快的速度逃离了这里。
　　但就在这时，安静的地下停车场内，却突然传来了“咕咚”的一声。
　　只见一个身材矮胖的男人见到这种情况吓了一跳，他一直躲在柱子后面，但在后退的时候被栏杆绊倒在地上。
　　看到有外人的存在，李峰心里一惊，下意识的掏出手枪。
　　“砰！！”
　　他开枪了。
　　刺耳的枪声在封闭的地下停车场内回荡着，但此时停车场内部，没有其他人，加上还有消音器。
　　所以除了刘浩宇之外，没有人发现这里死了人。
　　李峰看到自己杀了人，也是呆住了。
　　刚刚他只是下意识的开枪，但等回过神来之后，已经后悔莫及。
　　“完了完了……”
　　他急匆匆上前，看着地上的尸体，有点不知所措。
　　然而当他来到这个柱子的时候，同样看到了另外一边的刘浩宇。
　　看到还有其他人，李峰也心里一个激动，他拿起手枪，正要扣下扳机。
　　却听到躲在墙后的刘浩宇用着平淡而冷漠的声音开口说道。
　　“别冲动，我能叫你怎么伪造现场，逃出升天。”
　　听到刘浩宇的话，李峰这时才看到，自己面前的，是一位带着防毒面具，手持染血消防斧的男人。
　　刚杀了人的李峰看着刘浩宇这幅模样，人都傻眼了。
　　这是什么打扮？
　　再加上刚刚那沉着而冷漠的声音……难道他是最近传闻中的江流市杀人狂？
　　此时的刘浩宇保持着极其强大的心理素质，他知道对方手里有家伙，所以没有选择正面硬刚。
　　利弊之后，刘浩宇选择智取。
　　驱鬼师都有携带录像设备的习惯。
　　正因如此，早在那三人交易之前，刘浩宇就早早启动了防毒面具上面的摄像头。
　　现在自己生命正被对方威胁，大部分的行为都可以算是紧急避险。
　　所以刘浩宇镇定的对着眼前持枪的男人说道。
　　“还不快把这个人脑袋的洞堵上，你是想让血流一地，然后被警察看的一清二楚吗？”

第十八章 传闻中的男人
　　面对刘浩宇那如此强大的心理素质，反倒是手持真家伙的厉鬼给吓了一大跳。
　　他仔细打量着眼前带着防毒面具的男人。
　　似乎是再确认这人的身份。
　　最后，他狠狠一咬牙，说道。
　　“行！听你的。”
　　李峰从车上拿出毛巾，将地上还不算多的血擦干净。
　　然后在刘浩宇的指示下，将毛巾堵在了尸体脑袋的洞口上。
　　“这里还有血的味道。”
　　“现在血腥味还不重，你车上有盐吗？”
　　“刚好有一包……”
　　“往地上洒一层，简单掩盖下味道，然后把尸体搬到后备箱里面，我告诉你去哪里处理尸体。”
　　在刘浩宇说话的时候，对方的枪一直在指着自己，所以他也不敢轻举妄动。
　　但即便是这样，他还是不动声色的将左手背在身后，并用盲打的形式，给邓晓琳发了几条消息。
　　此时李峰已经将尸体搬到后备箱，然后他用手枪指着刘浩宇，说道。
　　“上车。”
　　“行。”
　　刘浩宇丝毫没有犹豫的声音，这反倒是让李峰汗流浃背起来。
　　尤其是当他坐在驾驶位，然后刘浩宇坐在副驾驶上面的时候，更是有种莫名的恐慌。
　　这个带着防毒面具的家伙，绝对是专业的杀人狂魔！
　　“把你的斧头给我！”
　　“哼……”
　　刘浩宇冷哼一声，然后把斧头递了过去。
　　见到刘浩宇手上什么都没有之后，李峰这才松了口气。
　　现在就算他再怎么厉害，再怎么专业，现在也不过是手无寸铁的普通人而已。
　　车辆缓缓的使出地下停车场。
　　“盘王山，龙洞村那里有一片荒芜的墓地，”
　　“这里一路上都没有什么摄像头，”
　　“而且地势偏僻，人烟稀少，最适合干的就是这种事情，”
　　“只要把它埋进荒墓里，谁知道这里死过人？”
　　“……”
　　刘浩宇冷静让李峰是越发的心惊胆战。
　　以至于他开车的时候，目光都不敢从刘浩宇的身上移开。
　　红玉内，秦柳也感受到了刘浩宇的窘境，她从红玉中伸出一只手，轻轻的在刘浩宇手臂上写道。
　　“需要帮忙吗？”
　　对此，刘浩宇只是淡淡的回答道。
　　“可以。”
　　李峰当然不知道刘浩宇在跟谁说话，甚至有点应激了起来。
　　“你在跟谁说话？！”
　　“自言自语而已，好好开车，”刘浩宇平淡的看着对方：“杀个人而已，瞧把你给吓得。”
　　“……”
　　这下，李峰乖乖闭上了嘴巴。
　　只是不知道为什么，他明明开着窗，却能在车里面闻到一股十分奇怪的恶臭与铁锈味。
　　但问题是，后备箱的尸体也不至于这么快就发臭吧？
　　“什么味道？”
　　“死过人的车都这个味道。”
　　刘浩宇的话，让李峰有点摸不着头脑。
　　自己的车什么时候死过人了？
　　难道是后备箱的那个？
　　为了让自己舒服一点，李峰只能将所有的窗户打开，但就算是冷风吹进车内，也盖不住这该死的臭味。
　　可能是因为山里信号不大好的缘故，手机彻底变成了无服务状态。
　　车里面的电台开始滋啦作响，也不知道到是不是错觉，李峰总感觉里面夹杂着人的呐喊与惨叫声。
　　当他准备 仔细听清楚的时候，这个电流声消失了。
　　取而代之的是十分标准而平淡的播音员语调。
　　“今天晚上8点钟，位于盘王山环山路路段处，发生了一起交通事故，有一辆车牌号为江SY254的白色轿车坠入山崖，”
　　听着这个广播，李峰的心中隐隐约约有一股不好的预感。
　　由于这是新车，他对自己的车牌号记得不是很清楚，但通过放在旁边的临时车牌，他看到了自己车的车牌号。
　　正是江SY254……
　　此时广播继续播放着，那平淡而毫无波澜的声音，让李峰的心里直发毛。
　　“事故导致一人死亡，警方在后备箱内发现了被枪击而死的尸体……”
　　“其中，后备箱死者姓名为韩一鸣，”
　　“司机姓名为李峰……”
　　听到这里，李峰感觉自己的脑袋差点要爆炸了。
　　自己这不还活着吗？！
　　于是他赶忙看了眼时间。
　　现在的时间是7点45分……
　　这都没有到8点！
　　对于如此诡异的情况，李峰的身体止不住的开始颤抖起来。
　　他能清楚的感觉道，自己车内的氛围变了。
　　变得格外的阴冷。
　　而且这种冷，并不是晚风吹在身上的清凉，而是类似于冰柜一样的冷气。
　　就好像是身处在停尸房里面一样。
　　同时，弥漫在车里的那股恶臭味更加浓郁了。
　　正如身边那个带着防毒面具男人所说，这绝对是死人腐臭的气息！
　　在这时，李峰想到了江流市中的另外一个传闻……
　　盘王山闹鬼的传闻。
　　李峰此时四肢冰冷，头皮发麻，时间也来到了7点57，离广播中自己死亡的时间还剩三分钟。
　　“这地方闹鬼！你带的是什么路？！”
　　人在极度的恐惧下，会变成愤怒。
　　所以李峰转头看向副驾驶，正要破口大骂。
　　然后他看到了这辈子都无法忘记的噩梦。
　　只见那个被他杀死的矮胖男人正坐在副驾驶上面，他的半边脸已经完全腐烂，森白的头颅也冒了出来。
　　残缺不全的另一半脸上，则全是深色的尸斑。
　　发臭粘稠的不明液体不停的从他脑袋上的血洞渗出。
　　脸上的血肉都已经腐烂，就连两个眼珠子都垂落了下来，导致其模样变得极为恐怖。
　　看到这一幕，李峰的心瞬间提到了嗓子眼上。
　　吓了一大跳的他，当即踩下刹车。
　　巨大的惯性导致他的身体往前倾去，但他根本顾不上这么多了，当车停下来的那一刻，他连忙打开车门，几乎是慌不择路的往外逃去。
　　一边跑还一边尖叫的喊道。
　　“鬼啊！有鬼啊！！”
　　凄惨的声音在盘王山的林间不停的回响着。
　　坐在副驾驶上的刘浩宇看着眼前发生的一切，他还听到了耳边传来了一声“哎嘿”的可爱声音。
　　确认录像什么都没有问题后，他便拿起了手机，不慌不忙的按下了三个数字。
　　随着一阵“嘟嘟嘟”的声音响起。
　　这个男人深吸了一口气，对着电话那头的警察叔叔说道。
　　“喂，110吗？”
　　“我被绑架了。”

第十九章 有叫做邓书远的人吗
　　时间来到一个小时之后。
　　江流市公安局的审讯室内。
　　刘浩宇坐在凳子上，在他对面，是一名十分面生的警察。
　　这位警察名叫马建华，是来给刘浩宇做笔录的。
　　“你是说，你和韩一鸣亲眼看到了对方的交易现场，但韩一鸣被枪打死了，而你选择用帮他隐瞒尸体的方式，来进行紧急避险？”
　　“对。”
　　“接着你带着他来到盘王山，在路上的时候，他觉得你是变.态杀人狂，然后吓得逃跑了？”
　　“是的。”
　　“最后，你是说你是包里的消防斧和防毒面具，都是用来cosplay的道具？”
　　“没错。”
　　“……”
　　马建华看着自己写下来的笔录，那叫一个地铁老人手机。
　　这要不是眼前这个男人有全程录像，他都得怀疑眼前这个家伙是不是主谋。
　　看着这有理有据，但又感觉哪里不大对的情况，马建华心里有一万只草泥码飞奔而过。
　　他很想说脏话，但他是光荣正义的人民警察。
　　不能说脏话。
　　“警官，我是无辜的啊，青天大老爷不能冤枉这么一个无辜的好人啊！我还见义勇为给你们提供毒贩的行踪呢！”
　　“鸡掰！”
　　终于马建华忍不住的爆发了，但他看了看录像之后，又压抑住了说脏话的欲望。
　　“那你解释一下，对方大喊着‘鬼啊鬼啊’的，是什么情况？”
　　“这个我哪知道？可能是做贼心虚，整出幻觉来了吧？”
　　刘浩宇无辜的摊了摊手。
　　他是真不知道秦柳对那个男人干了啥事情。
　　反正就吓得丢枪跑路了，给人看的是一愣一愣的。
　　马建华整理了下笔录文件，面无表情的说道。
　　“我还听说江流市的出租车司机老是会遇到诡异吓人的乘客，虽然人都没事，只是被吓了一跳，但现在晚上都没有几个人敢开夜车了。”
　　“啊哈哈哈……”
　　刘浩宇回了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他也不想这样的啊，毕竟没有买车，只能委屈委屈出租车司机咯。
　　面对刘浩宇这幅表情，马建华的目光放在了审讯室角落的背包上。
　　看到这玩意，他更是带上了痛苦面具。
　　“你那背包里面，都是啥玩意？”
　　“斧头，撬棍，液压钳……还有一堆意义不明的符纸和纸钱，这说出去，谁信你是个无辜的路过群众啊？”
　　“而且就你去的那些地方，动不动就是荒郊野岭，深山老林的，那些地方我看了都觉得渗人，正常人会去这种地方吗？”
　　说到最后，马建华更是忍不住捂住了自己的额头。
　　脑壳嗡嗡的。
　　如果不是上级说了这个人没有必要细查，简单询问询问就行的话。
　　马建华非得把他底裤颜色都给问出来。
　　“行了行了，你赶紧走吧，我可真的是日了dog的，下次别再去这种阴间地方了嗷！”
　　“一定一定，听从长官的指令。”
　　刘浩宇带上自己的背包，离开了审讯室。
　　对于他来说，进派出所什么的，那就跟回了家一样。
　　都不是一次两次了。
　　要是放在之前北明市的时候，他进派出所的次数更为频繁。
　　以至于那边的阿sir看到刘浩宇的时候，都不由得为之侧目，并不约而同的在心中提出了一个问号。
　　“这家伙怎么又来了？”
　　想必江流市的警察应该不需要用太久，也会习惯了吧。
　　做完笔录，刘浩宇来到路边，准备扫一辆共享单车去找邓书远。
　　而就在这时，一辆出租车缓缓停到了他的身边，当车窗摇下来之后，对方也认出了刘浩宇。
　　两边微微一愣，而刘浩宇率先开口说道。
　　“司机，你那晚跑的太快了，我钱给错了你都不知道。”
　　“……”
　　司机看着刘浩宇递过来的100元大钞，一时间无语凝烟。
　　他狐疑的扫视着刘浩宇，并再度问道。
　　“你真的不是什么杀人狂？而是一名户外垂钓爱好者？”
　　“那肯定，”刘浩宇拍了拍自己的胸口，说道：“包真的。”
　　“所以你能告诉我你包里的那把消防斧是干嘛的？”
　　“砍柴的啊，刚钓上来的鱼才新鲜，直接就给做成菜多香？而且户外那么危险，万一遇到了什么坏人，这不是能防防身吗？”
　　刘浩宇的话，有理有据，让人信服。
　　最终，在好心司机的帮助下，刘浩宇再度回到了滨江酒店的地下停车场内。
　　此时一队警察正在这里收集证据。
　　当出租车停下，刘浩宇从车里走出来的时候，这些警察都心照不宣的点了点头。
　　“看，那边的小伙子听说很会分尸掩盖现场的技巧……”
　　“不止，据说他一个眼神就给手持枪械的吸ｄｕ者给吓跑了，现在还在医院昏迷着呢。”
　　“牛啊牛啊……”
　　警察们的窃窃私语自然被出租车里面的司机听得一清二楚。
　　只见这个司机的脸色僵硬，然后不动声色的一脚油门，这出租车就像是只大黄耗子一样， 直接窜出了地下停车场。
　　“……”
　　刘浩宇总感觉自己正在遭受诽谤。
　　以及身边那少女笑的是真特么开心。
　　要不是这里还有警察，她说不定真能笑出声来。
　　等一人一鬼进入到电梯之后，刘浩宇感慨的说道。
　　“唉……我的一世英名。”
　　“哈哈哈哈！”
　　两人独处的时候，秦柳终于是憋不住了，她捂着肚子，笑的特别开心。
　　只是她还没有笑够，就被刘浩宇捏住了命运的腮帮子。
　　“李在赣神魔……”
　　刘浩宇不语，只是一味揉.捏着秦柳的小脸蛋。
　　“唔唔唔！”
　　秦柳被搓的有点说不出话来，好在她抓住了一丝机会，逃出了刘浩宇的魔爪，并飞到了半空中。
　　看到秦柳逃走之后，刘浩宇有点遗憾。
　　别的不说，这小幽灵的脸蛋，软乎乎的，就像是果冻一样。
　　那触感别提有多棒。
　　“你刚刚是不是在占我便宜？”
　　秦柳的小脑袋仿佛是加装了雷达一样，一下子就感觉到了刘浩宇的心声。
　　只可惜，这个脸皮堪比城墙的男人，只是耸了耸肩，说道。
　　“怎么可能？你看我是那样的人吗？”
　　“你是。”
　　秦柳无情的吐槽对刘浩宇的杀伤性几乎微乎其微。
　　甚至对他来说，可能还有点爽？
　　电梯缓缓上升，很快就来到邓书远所在的楼层。
　　然而当电梯门缓缓开启之后，一股诡异而阴森的气息扑面而来。
　　本该热闹非凡的酒店内，现在却空无一人。
　　一股阴冷，窒息，宛如毒蛇吐信的眼神，在这幽暗的走廊之中，死死的注视着自己。
　　见到这种情况，刘浩宇眉头一皱，说道。
　　“这地方……有问题。”
　　在刘浩宇沉思的时候，一位保洁阿姨从卫生间中走了出来。
　　她的手里拎着一个污水桶，看起来好像在拖地？
　　“秦柳，进来。”
　　“哦……好的。”
　　秦柳感觉这里阴森森的，让鬼不是很舒服，所以她听到刘浩宇这么说，也自然没有拒绝对方。
　　而且红玉里面睡觉真的很舒服。
　　确认秦柳进去到红玉后，刘浩宇静步跟着这个保洁阿姨的身后。
　　见四下无人，刘浩宇开口了。
　　“阿姨，今天没有人住房吗？”
　　保洁阿姨被刘浩宇突然的声音吓了一大跳。
　　她居然完全没有发现自己身后跟了个人。
　　仔细看了看刘浩宇后，她拍了拍胸口惊魂未定的说道。
　　“小伙子，你走路怎么一点声都没有？”
　　“鞋子质量好，有消音。”
　　保洁阿姨听后倒也是挺诧异的。
　　“现在科技这么发达了吗，还有这种鞋子？”
　　“阿姨多看看手机，现在的新花样可多了。”
　　刘浩宇有一句没一句的闲谈着，而保洁阿姨上下打量着刘浩宇结实的身体，似乎是在确认他的身份。
　　“这楼当然有人住啊，虽然现在不是旅游旺季，但这一层楼，还是住了很多人的。”
　　很多人……
　　刘浩宇仔细打量着阴暗的走廊，已经完全不见灯光的房间。
　　人或许没有，但看起来可能有别的什么东西。
　　“不过小伙子，你这好好的，怎么会来这种地方？”
　　“怎么说？”
　　“嚯，一看你就是外地人，这个酒店啊，邪了门了的，”
　　“它早在六十年代就存在了，但那时候发生了些奇怪的事情，酒店四周的居民，总能听到奇怪的嚎叫声音，”
　　“以及……时不时有人看到有黑影从酒店顶楼上跳了下去，但当人们去找掉下来的那个人的时候，却什么都找不到，”
　　“久而久之酒店破产了，但后来有一个集团买下了这栋大楼，并进行翻新，只是吧……这翻新工作却总是出岔子，不是有工人从楼上摔下去，就是有什么地方起火，”
　　“后来请了个大师过来驱邪，这里才好转了不少。”
　　刘浩宇听着保洁阿姨的絮絮念，便下意识的说道。
　　“阿姨，看来你对这里很了解啊？”
　　“那是，我在这里干了十几年了，这些乱七八糟的事情，当然很清楚……”
　　保洁阿姨就像是很久没有跟人说过话一样，她停下了手头的工作，不停的跟刘浩宇讲着话。
　　而刘浩宇的目光却落在了走廊两边的瓷砖上。
　　这些瓷砖很亮，很白，反光效果也非常不错。
　　刘浩宇能清楚的看到自己的模样……但他身边的保洁阿姨，却连个影子的都没有。
　　“滴答……”
　　走廊之中，没有水龙头，但却出现了水滴渗出并滴落下在地上的声音。
　　这个声音非常的明显，就像是在刘浩宇的身边一样。
　　而刘浩宇也能感受到自己的体感温度，正在飞速的下降。
　　令人作呕的腐臭味，开始逐渐的弥漫开来。
　　终于，保洁阿姨停下了喋喋不休的话语。
　　她低着头，身体也在不停的颤抖着，也不知道是兴奋，就还是在害怕。
　　“所以啊，小伙子，这里可不是活人该来的地方。”
　　终于，保洁开口了。
　　此时的她那暗黄色的皮肤正在如同雪花般消散，融化成了一种粘稠腐黄色的液体，一点点的滴落在地上。
　　之前的那个滴水声，正是这些液体落地发出来的。
　　她伸出了那只枯瘦如柴的手，上面已经没有半点血肉，只剩下森白色的骨头。
　　刘浩宇还在看着反光的瓷砖，似乎是没有注意到身后的异样。
　　“这里有一个叫做邓书远的人吗？”
　　一边说着，刘浩宇一边转过身去。
　　他眼神淡漠的看着保洁阿姨那腐朽的脸，什么反应都有没有。
　　“？”
　　这一幕直接给保洁阿姨整不会了。
　　这小伙子怎么回事？
　　没看到自己是鬼吗？
　　她将脑袋上的问号甩走，残缺的灵魂根本就没有办法理解眼前的情况。
　　虽然没法理解，但她的手没有停下来，依旧在试图靠近刘浩宇，嘴里还发出阴森恐怖的怪笑。
　　然后她看到刘浩宇从背包里面，掏出了一把染血的消防斧。
　　保洁阿姨那腐败不堪的脸，僵住了。
　　“我再问一遍，这里有名叫邓书远的人吗？”
　　刘浩宇的脸色比保洁阿姨还要不耐烦。
　　“……”
　　保洁阿姨愣了一会儿后，不依不饶的继续向着刘浩宇的位置走去。
　　她身上的血肉不停的剥落着，就连眼珠子也掉到了地上，咕咕噜噜的滚动着。
　　很显然，只是一把消防斧的话，并不能镇住眼前的恶鬼。
　　“你啊你，总是能给我整出一点新花样来。”
　　刘浩宇淡定的从口袋里面，掏出了两张震雷符。
　　当这震雷符一出来，保洁阿姨那聪明的智商又占领高地了。
　　“老实了没有？”
　　秦柳这时也是忍不住的从红玉里面探出了小脑袋。
　　还真别说，恐惧确实来源于未知。
　　刚刚那情况还是很吓人的，结果保洁阿姨变成这人不人鬼不鬼的模样后，反而不吓人了，只是觉得有点恶心。
　　当然最重要的是……身边有一个驱鬼师大腿。
　　老安心了。
　　远比保洁阿姨更加深邃的恐怖出现在过道当中。
　　这下，刚刚还在张牙舞爪的保洁阿姨彻底的老实下来。
　　她将自己伸出去的枯瘦双手收回，脸上露出一个恐惧中带着绝望，绝望中又带着一丝尴尬的笑容。
　　“不好意思，打扰了，我这就老实去扫地。”
　　说着，她提着水桶就要跑路，只可惜刘浩宇一把抓住了她的肩膀。
　　那张憔悴的脸，那冰冷的语气。
　　看起来比鬼还要恐怖。
　　只听他继续重复着刚那个的问题。
　　“我说……这里有一个叫做邓书远的人吗？”

第二十章 疯狂
　　面对刘浩宇灼灼逼人的态势。
　　外加他背后更为可怕的存在。
　　这吓得这只女鬼牙关打颤，双腿直发抖。
　　最后更是扑通一声瘫坐在地上，卑微的祈求道。
　　“别别别……别杀我，我只是个在这里徘徊的地缚灵……”
　　“告诉我，这里有没有一个叫做邓书远的人？”
　　刘浩宇肩抗消防斧，手持震雷符，脸上那十分和蔼可亲的笑容，在这个可怜的保洁阿眼中，堪比恶魔。
　　“有……有……”
　　保洁阿姨现在哪敢说半句假话，她真怕刘浩宇给自己手撕了。
　　更要命的是，他身后的那位活祖宗！
　　这玩意到底是怎么从那凶宅里面跑出来的！？
　　“他房间在哪？”
　　邓书远这人有一个怪癖，可能是当私家侦探当习惯了的缘故。
　　他经常隐蔽自己的行踪，导致很多时候，想主动找他都找不到。
　　就比如现在根本就不知道他房间号码一样。
　　在来的时候，自己特地问了下。
　　结果他的回答是。
　　“来了就知道了。”
　　现在自己是来了，他人呢？
　　刘浩宇看着这一层楼，二三十间的房子，总不能一间一间的去敲门吧？
　　“在527号房。”
　　“带路。”
　　“好……好的。”
　　这个不人不鬼的怪物在刘浩宇的前面带路，而刘浩宇则是跟在它的身后。
　　秦柳注视着它的背影，忍不住的说道。
　　“看来这酒店还挺有历史感，上个世纪六十七年代酒店呢，不过前面那个人的穿着，好像不是那个年代的人？”
　　保洁阿姨自然是听到了秦柳的话，它神色惊恐，赶忙不怠的回应道。
　　“我确实不是那个年代的人。”
　　听到秦柳的话，刘浩宇也是在打量着这个冤魂的穿着。
　　这确实不像是六十七年代的穿着，反倒是像是个现代人。
　　“我为了赚钱给家里的女儿养病，所以在一年前，因为心肌梗塞死在了这里，之后的事情……我就不清楚了。”
　　一年的时间，还是因心梗而死，尸体完整所以魂魄保留的自然也还算完整。
　　但从刚刚她所暴露出来的杀意，不难看出，这份完整估计已经持续不了多少时间了。
　　再过不久，它很有可能会变为一个杀人不眨眼的厉鬼。
　　不过从它的反应来看，好像她也知道秦柳的存在。
　　这家伙在阴间这么出名的吗？
　　是个鬼见了她都得瑟瑟发抖，就算是刚死了一年的也不例外。
　　“治病？”秦柳听后便是忍不住的问道：“那后来你女儿怎么样了？”
　　“……”
　　秦柳的提问，却让眼前的冤魂目光逐渐变得呆滞，神情也开始变得麻木。
　　“我问过其他的孤魂野鬼，他们告诉我，因为没有钱治病，所以……”
　　话音戛然而止，走廊上只剩下无言的沉默。
　　随即，它的表情开始变得扭曲，变得恐怖。
　　只听那嘶哑恐怖的声音不停的低语着。
　　“所以……我女儿被卖了……被卖了……”
　　看着眼前毛骨悚然的景象，秦柳也是被吓了一大跳。
　　好好的一个鬼，怎么说疯就疯了呢？
　　于是秦柳赶忙躲进了红玉里面。
　　但刘浩宇的表情依旧非常冷静。
　　此时这个疯掉的鬼魂一把抓住了他的肩膀。
　　那嘶哑的低语开始变得诡异，甚至有点空灵，仿佛整个过道内，都是这个女人的声音。
　　她已经化作了厉鬼，但好在她还有最后的一丝执念来维持她的意识。
　　“找到她……帮我找到她……”
　　一般这种事情，叫报警电话就可以了。
　　但让一个死人来报警，多少也是不大现实，所以还是得让自己出马。
　　刘浩宇将自己肩膀上的鬼手移开。
　　“告诉我，你女儿的名字。”
　　“徐婉蓉……”
　　话音逐渐消失，刘浩宇面前的厉鬼也一点点的化作泡影。
　　她没有离开，她依旧在这个酒店之中徘徊。
　　刘浩宇叹息一声，然后对着秦柳说道。
　　“走吧。”
　　“哦哦……”
　　这种就是彻底失去理智的厉鬼，似乎不会惧怕秦柳的存在。
　　正如一开始的柳笑笑一样。
　　不过仔细想想也是，这好比疯掉了的人，它们就算见到了老虎，也敢上去给老虎一个滑铲。
　　所以不怕秦柳倒也正常的事情。
　　一路上，一人一鬼保持着沉默，直到秦柳发出了弱弱的声音。
　　“刚刚那鬼是怎么回事？”
　　“鬼停留于世间，肯定是有什么未了的执念，不管是对亲人的放不下，还是对仇敌的怨恨，她的情况同样也是如此。”
　　秦柳刚刚无心的话，彻底的将那鬼魂本就不稳定的理智彻底击溃。
　　导致它变成了那副模样。
　　这也怪不得秦柳，就算秦柳不说，等到再过不久之后，它终究也会变成这幅模样。
　　刘浩宇停下脚步，回头看了一眼。
　　手持拖把的女人依旧静静的站在原地，那诡异阴森的目光正死死的注视着刘浩宇。
　　那是一种十分迫切的心情，一种渴望得知亲人消息的心情。
　　了却它心中的执念，这个厉鬼自然会超度往生，而这只需要刘浩宇对它许下承诺。
　　“在这等我。”
　　说罢，刘浩宇便往前走去，寻找527房间的位置。
　　等走远之后，秦柳再度开口说道。
　　“老实说……在她变成那副模样之后，我还以为你会一斧头上去砍死她来着。”
　　“我又不是杀人狂，能用道理解决的事情，为啥要用物理？”
　　刘浩宇一本正经的回答，让秦柳不由得小声的吐槽道。
　　“但你明明一路上都在靠物理解决的问题……”
　　“什么？”
　　当然，秦柳的话，自然没有被刘浩宇听到。
　　而在谈话之间，刘浩宇终于是找到了邓书远所在的房间。
　　他按了下门铃。
　　里面没有任何的反应。
　　但刘浩宇记得，自己再来的路上，邓书远明明给自己回了消息，说在酒店里面等自己来的才对。
　　以他的性格，他应该不会食言才对。
　　刘浩宇再度按了按门铃……
　　“我来了，快开门！”
　　就算刘浩宇喊话，房间内仍然没有动静。
　　这下，刘浩宇也是终于意识到了一丝不妙。
　　他察觉到了死亡的气息，正从门缝当中，不停的蔓延出来。
　　正当他准备叫秦柳开门的时候，一只枯瘦发黄的手，从阴影中伸出。
　　它的手里拿着一张工作人员专用的万能房卡。
　　只听“滴”的一声，门开了。
　　刘浩宇看到这只手后 ，愣了下，随后回头看去。
　　却发现自己很身后空无一人。
　　那发了疯的女人，现在已经消失不见。
　　不过 刘浩宇没有时间在意对方的去向，他连忙推开门进到房间里面。
　　房间内空空如也。
　　不管是床上，洗手间都没有看到邓书远的存在。
　　刘浩宇此时的脸有点发黑。
　　他走进房间里面，试图找到关于邓书远的线索。
　　按理说，自己六点钟半出门，还给他发了条消息。
　　中间也就隔了三个小时，这人怎么就不见了呢？
　　并且这里可不是什么异空间，而是真真实实的现实世界。
　　所以不存在说，自己与邓书远都在房间里面，但都看不到对方这种可能性。
　　那这到底是怎么一回事？
　　刘浩宇的心中想到了一种可能……
　　“中邪了？”
　　正当他这个想法冒出来之后，秦柳的声音在房间内响起。
　　“快看快看，这里有一张纸，上面有留言！”
　　刘浩宇顺着声音的方向看去，他看到在床头上，放着也一张泛黄的纸。
　　这纸陈旧的就像是放了十几年一样，上面还带着一股浓烈的霉味。
　　纸上确实留下了一行字。
　　“我出去了，不用来找我。”
　　看到这句话 ，刘浩宇的面色相当的沉重。
　　正常人会这么说话的吗？
　　秦柳也帮刘浩宇翻找着房间内的线索，她看到了地上的行李箱，说道。
　　“这里还有个箱子，里面都是他的衣服。”
　　除此之外，秦柳还在床头上，发现了邓书远的手机。
　　上面显示的，正是在下午六点半的时候，发给刘浩宇的消息。
　　“来了就知道了。”
　　这条消息，在如今这个情况下，显得极为的刺眼，甚至让人心里渗的慌。
　　更诡异的是，刘浩宇此时的手机，响了。
　　打开手机一看，上面显得的是一条转账信息。
　　邓书远用银行卡给刘浩宇转了六千块钱。
　　刘浩宇知道，这正是上次去鬼宅完成委托的报酬，总报酬一万，64分成，自己拿六千，也确实没有错。
　　要是放平时，他绝对会开心一下，然后准备带着秦柳这只小馋鬼买吃的买喝的，顺带在忽悠她穿一穿白丝加黑色玛丽珍鞋。
　　但现在这情况……
　　额……其实还是挺想看的。
　　刘浩宇给网购下好单之后，再度将目光移向床头柜的那张泛黄的纸。
　　从上面的字迹，不难判断出来，虽然这纸异常陈旧，但确实是邓书远留下来的笔迹。
　　手机没带，行李没有收拾，人却不见了踪影，这要不是中邪，刘浩宇直接把秦柳的白丝给炫嘴里。
　　正在看邓书远手机的秦柳突然感觉自己的小脚丫一阵阵的恶寒。
　　就好像是被什么玩意给盯上了似的。
　　这让她下意识看了看身边的男人一眼。
　　但她清楚的看到，刘浩宇只是在专心的研究着那张泛黄的纸，并没有看自己的脚。
　　“应该是错觉吧？”
　　秦柳疑惑的挠了挠头。
　　而在这时，刘浩宇对着秦柳说道。
　　“先去前台问问看，说不定这里的工作人员应该知道点什么。”
　　“嗯。”
　　秦柳 对此自然是双手双脚赞成。
　　于是一人一鬼就这么下了楼，来到了一楼的前台处。
　　与五楼不同，这里的人很多，人越多闹鬼的概率也就越小。
　　刘浩宇马不停蹄的来到了前台处，对着正在敲打电脑的前台小姐说道。
　　“请问你们有看到这个人的去向吗？”
　　说着，刘浩宇从手机里面翻出了邓书远的照片。
　　“这是我的朋友，我找不到他人去哪了。”
　　前台的小姐凑上前去，仔细的看了眼刘浩宇的手机。
　　在沉思了一会儿后，她似乎是想到了什么。
　　“这个人……”
　　“你知道？”
　　“我想起来了！”
　　酒店人来人往那么多，一般情况很难记清楚每个人的长相，但邓书远的外貌很有特点。
　　加上他十分健谈和风趣的性格，自然让这个前台小姐留下了很深的印象。
　　刘浩宇见到自己问对人了，便继续说道。
　　“现在他人去哪了？”
　　“他已经退房了啊。”
　　前台小姐有点疑惑，然而刘浩宇眉头紧皱。
　　“他的手机和行李都在房间里面，现在人却不见了踪影。”
　　“啊？”
　　这下，前台懵了。
　　对此刘浩宇再度问道。
　　“他是什么时候退的房间？”
　　如果离开的时间不算很长的话，说不定还能追上去。
　　意识到可是失踪之后，前台也是马上调取资料。
　　“他是下午4点钟退的房。”
　　“等下？下午四点？”
　　“对。”
　　前台十分肯定的点了点头。
　　刘浩宇看着自己手机上面下午6点38分发过来的消息，也是越发的细思恐极。
　　如果是四点钟离开，并且没有带手机出门的话……
　　这6点38分的消息，到底是怎么回事？
　　那房间里面所遗留下来的纸条，又是谁写的？
　　彻骨的寒意从四肢迅速往上蔓延，这也让刘浩宇的心率直接飙升。
　　“先生？先生？”前台小姐伸手在刘浩宇的面前晃了晃，说道：“你还好吗？”
　　听到有人在叫自己，刘浩宇立马回过神来，他深吸了一口气，说道。
　　“那房间先别退，东西放在哪里，这是续房的费用以及我的身份证。”
　　“啊……好的先生。”
　　虽然看起来前台的操作很不严谨，但毕竟邓书远和刘浩宇都是男性，所以她也不会考虑那么多。
　　如果邓书远是一名女性，那前台肯定是不会告诉刘浩宇任何事情的。
　　将房费重新续上之后，刘浩宇再度上楼。
　　他得上去拿点邓书远的东西。
　　只要是有邓书远气息的物品，在黑书的帮助下，自然能够找到对方的踪迹。
　　将邓书远的手机一把贴到了黑书上面。
　　随后，刘浩宇在上面写道。
　　“这人去了什么地方？”
　　刘浩宇写在黑书上的血液开始变幻着，在旋转，扭曲了一段时间后。
　　黑书给出了它的回答。
　　“盘王山，无主的坟地……去吧……
　　记得把我留在这里，
　　我谢谢你全家。”

第二十一章 这辈子有了
　　“好兄弟之间有福同享有难同当怎么了？”
　　很显然，刘浩宇不可能让黑书乖乖留在这里的。
　　就算黑书再怎么抖动，再怎么反抗也无济于事。
　　此时在那空白的书页上，浮现出这么一行字。
　　“谁是你的兄弟啊！你是不怕死，但我怕啊！”
　　“好了好了，大伙都是睡过一张床的朋友，你当时还在我脸上趴着呢，要什么紧的？”
　　趴——指看黑书看到睡着，然后书本砸在了刘浩宇的脸上。
　　“毛线！”
　　“你看，我两一起同过窗，一起睡过床，一起分过脏，怎么不算好兄弟？”
　　黑书被刘浩宇气的是一句话都说不出来，它憋了半天，说道。
　　“你就当我是个女的行不行？我感觉当你兄弟要命。”
　　黑书作为能看穿命运的存在，它自然知道很多的东西。
　　就比如说邓书远失踪的原因。
　　即便这个原因跟刘浩宇没有太多的关系，但……想想李荣军，想想邓书远……当他兄弟是真要命啊！
　　“你？”刘浩宇忍不住的笑了：“你就一本书，哪来的男女之分？兄弟，别抗拒了，走吧。”
　　“……”
　　黑书最终，在书本上留下了这么一句话。
　　“你等着，我做鬼也不会放过你的！”
　　秦柳看着黑书上面的血字，也是忍不住的吐槽道。
　　“怎么感觉有点像是傲娇似的？”
　　“它一直都这样，别看文绉绉，讲话让人难以理解，但实际上，都是装出来的。”
　　虽然黑书不是刘浩宇的物品，但相处了这么久，他自然了解黑书的性格。
　　“赶紧的，干活了。”
　　或许是为了能让自己活命，黑书恢复成了往日的模样，它上面开始浮现出一行行的血字。
　　“无主的墓地，却出现了不该属于这里的名字，”
　　“浓郁且无法消除的怨念，永久的缠绕在此地之上，在这里，阴间与阳间的界限不再分明，”
　　“没有人知道这里埋葬的到底是人还是鬼……”
　　“警告，这片区域极度凶险，”
　　“即便是你，贸然进入，也是九死一生，”
　　“奉劝你不要过去，如果要去……”
　　“引路人是你在此地活下去的唯一救命稻草，它的存在就能保你平安不死，”
　　“但注意，绝对……绝对不要让它苏醒过来！”
　　最后一句话的字体都变得更粗更大，仿佛是试图警醒刘浩宇一样。
　　秦柳也看到了这上面浮现的血字，这是她第一次看到如此渗人的字迹，所以也是吓了个哆嗦。
　　黑书说了很多信息，但秦柳对上面的东西还是半知半解的。
　　就比如说……引路人是个什么玩意？
　　怎么听起来像是阴曹地府的黑白无常似的，听起来好厉害的样子。
　　没想到刘浩宇居然会有如此厉害的帮手，于是秦柳忍不住的开口问道。
　　“引路人是谁啊？等下要跟我们一起行动吗？”
　　听到秦柳这话，黑书与刘浩宇都彻底的沉默了下来。
　　一人一书面面相觑着，眼神对视下，好像是在沟通着什么。
　　并且他们都不约而同的想起了秦柳主动现身时候的可怕模样……
　　于是，刘浩宇轻轻咳嗽了一声。
　　“确实会跟我们一起行动。”
　　“是啊是啊，”黑书上面也浮现出一行血字，说道：“它老厉害了。”
　　一人一书的模样都有点尴尬。
　　不过秦柳也没有细想那么多，在她看来，自己也就只是个啦啦队，最多喊两句加油，或者提个提灯，给刘浩宇照照路的那种。
　　其他的事情，好像也帮不了那么多了。
　　安心在红玉里面睡大觉就好。
　　“那我先回红玉啦～”
　　无忧无虑的小幽灵就这么回到了红玉里面。
　　留下刘浩宇捧着黑书在原地定定的站着。
　　一人一书对视良久，刘浩宇确认秦柳没有在周围后，便在书上写道。
　　“我见过了三无秦柳好几次，或许……她没有你想象中的那么可怕？”
　　这一点，刘浩宇其实也说不准。
　　秦柳主动现身的所带来的恐惧与绝望，对他留下的印象实在是太深了。
　　毫不夸张的说，那是刘浩宇最接近死亡的一次。
　　他能目视到秦柳的时间，甚至直接持续了将近一整天。
　　一整天是什么概念……
　　就连进去红门出来之后，目视时间，都不过两个小时。
　　由此可见，当时的情况多么的接近死亡。
　　黑书此时在空白的纸上留下了一行行血字。
　　“没那么可怕？呵呵……”
　　“现在她的状态对你而言不是最好的吗？”
　　“软萌，好骗，好哄，都不用你怎么操心，”
　　“还能跟你一起抓鬼，给你最好的陪伴，”
　　“并且她现在这幅姿态，也已经足够应付绝大部分的危险，”
　　“你不是跟邓书远打趣说她是你老婆吗？”
　　“其实你仔细想想，秦柳不正是最符合你心目中的对象？”
　　“作为孤狼，你知道自己随时可能会死，所以你尽可能的不与他人产生太多的交集，”
　　“但对于秦柳来说，那可就不一样了，你是死是活，对她根本就不重要，”
　　“甚至……她潜意识里面，说不定更希望你能一直陪在她身边？”
　　黑书上的血字似乎带着一丝戏谑。
　　它能够看穿很多东西，这点确实不假。
　　刘浩宇并不否认自己对秦柳抱有一丝喜欢。
　　不过这种，更多还是欣赏美的那种喜欢吧？
　　毕竟她是鬼，自己是人，阴阳两隔，怎么也不可能。
　　说不定死后可以努力的去争取一下？
　　刘浩宇心目中不经打起了小算盘。
　　黑书上最后的一片空白，再度浮现出血字。
　　“秦柳的命运让我有点难以琢磨，毫不夸张的说，哪怕是阎王爷的命运我都能窥视一二，她……一团迷雾。”
　　“争取下吧，少年，引路人虽然是鬼，但它实际上依旧保留着人性，甚至可以说与常人无异，”
　　“所以，要是真能把她抱回家，你这辈子有了。”
　　说完这一段话后，黑书便彻底没了动静
　　这也让刘浩宇彻底的陷入了沉思。
　　不知道为啥，他这是第一次感觉黑书的来头，好像也不小啊？
　　难道说它是传说中的生死薄？
　　抱着这份疑惑，刘浩宇翻开了黑书，试图从中找到一些证据。
　　结果他只看到了大片大片少儿不宜的画面。
　　嗯……看来应该不是。

第二十二章 寂静山村
　　另外一边，盘王山。
　　一队又一队的警察借助从刘浩宇那里得到的线索，早已经将进山的所有通路都给封死。
　　至于du贩接头人什么的，更是直接被当场击毙。
　　王文奇自然也在这一次的搜索队伍当中。
　　他看着眼前风声鹤唳的山林，心中有种莫名不好的预感。
　　“雄鹰，你说这两个ｄｕ贩跑什么地方不好，非得跑这里来，这不纯送死吗？”
　　作为特遣调查组的人，王文奇自然清楚盘王山的恐怖之处。
　　毫不夸张的说，就算再怎么无神论者。
　　只要是本地人，听到盘王山这个地方，都会敬而远之。
　　早在七十年代之前，这里就经常传出来闹鬼的事情。
　　甚至有盘王山山上的居民，偶尔也会看到有十分恐怖的黑影在山林间游荡。
　　这也就导致越来越多的人从盘王山内搬到江流市居住，直到最后，这里面的十几个村落，也开始逐渐荒废。
　　人烟越来越稀少，致使这些空无一人的房子，看起来宛如鬼镇一般。
　　数年前，有一车队的旅游团进山游玩，这看起来本就没有什么的事情。
　　但他们是傍晚进的山……
　　有三人失踪了。
　　当年江流市警方以及搜查队的人，足足找了两个多月，都没有找到任何的线索。
　　尸体直到今日都没有找到，就像是人间蒸发了一样，根本就找不到半点痕迹。
　　如果到这里还是一场普普通通的失踪案，那可就大错特错了。
　　旅游团的人在回去之后，都出现了不同程度的噩梦，甚至有严重一点的，直接被整成了精神病。
　　这些人一刻不停的重复着一句话。
　　“回家……回家……”
　　而且后续这些人开始如同着了魔一样，不辞万里的回到盘王山当中，等到人们再度找到他们的时候。
　　这些人全部都死在了那些荒废的瓦房之中。
　　更为诡异的是，这些人的脸上，看不到任何因死亡而出现的扭曲和痛苦。
　　每一具尸体，每一个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容，他们瞪着布满血丝的眼睛，直勾勾的看着上山的方向，就像是在热情的招待客人似的。
　　后续，这起案件就被定性为了自杀案，因为根本就找不到他杀的痕迹。
　　但国家层面上，几乎是明令禁止了任何盘王山的旅游行业，甚至连上山的路，都不在进行维修。
　　任由这里自己荒废，不在开发。
　　结果现在可好，那两个ｄｕ贩在这大晚上选择进山，怕不是练尸体都找不到。
　　而王文奇作为特遣调查组的人，自然明白，人越少，代表灵异事件发生的概率也就越大。
　　他看着眼前漆黑一片的山林，随即发出一声叹息。
　　“行吧，雄鹰，赶紧干活，这也算是我们特遣调查组的工作了。”
　　“实话说，”雄鹰的脸上同时有点难看：“先不提闹鬼的事情，那两个ｄｕ贩的手里，可是带了真家伙，据情报得知，两把霰弹枪外近百发子弹，如果不是这山路破烂，我甚至想调一辆９２步战上来。”
　　“谁不想呢？”
　　王文奇将手枪上好膛，扣上保险后，说道。
　　“希望我们能找他们两人的尸体吧。”
　　警察享受着社稷的庇护，所以好说歹说还能有点心理安慰。
　　但那两名ｄｕ贩……王文奇只求他们两个能留个全尸，方便自己给外面一个交代。
　　王文奇坐在了驾驶位，随着警车的启动，一行人也是缓缓向山上开去。
　　漆黑的山路，冷冷清清，十分的荒凉。
　　仅仅只有警车上面的车灯能够驱离眼前的黑暗。
　　随着越发的深入，眼前的道路也开始变得泥泞。
　　直到再也没有了道路，王文奇一行人只能下车步行上山。
　　这一趟，并不是只有王文奇与雄鹰，还有后排的飞鹰隼鹰，一共四人。
　　也算是一个小组。
　　王文奇打开了自己的警用手电筒，照亮着前进的道路。
　　只是因为刚刚下过雨，眼前的山路到处都是积水和泥浆，在这种路上行走，一个不慎就可能摔倒在地。
　　警车停着的地方是半山腰处，从这里还能看到不远处繁华的江流市。
　　那边灯火通明，但这里却漆黑一片，在对比之后，就显得更为阴森恐怖了起来。
　　将警车锁上，把手枪握在手里，王文奇走在了队伍的最前面。
　　其他人而是跟在了身后。
　　“组长，”年纪较轻的隼鹰开口说道：“那两个ｄｕ贩是外地来的，他们不知道这里的凶险，所以我估计很有可能会躲在那些废弃的山村里面。”
　　“说起山村……”一旁的飞鹰也开口了：“我就想起了一部恐怖片，叫什么山村老尸来着，忒特么吓人。”
　　“恐怖片哪有身临其境吓人啊？”隼鹰看着不远处幽暗的废弃山村，惆怅的说道：“实不相瞒，这地方也就亡命之徒敢来。”
　　今晚没有月亮，只有一刻也不肯停下来的山风，吹着四人只感觉身体冰冷。
　　山村就在四人不远处，但那些门洞大开的房屋就像是一个又一个的深渊之口，一旦踏入很有可能十死无生。
　　再结合几年前所发生的惨案，光是看着这里，王文奇的心就不经感到莫名的恐惧和冰冷。
　　村子的四周到处都是荒废的稻田，这些稻田长出了一米多高的杂草。
　　但这些杂草之中，却是死一样的寂静，这也侧面证明了一件事情。
　　这里绝对不是活人该来的地方。
　　最起码来说……就算是杂草地，应该也会有虫鸣声才对。
　　然而只有清冷的晚风吹过这些杂草，才能勉强发出窸窸窣窣的声音。
　　并且这声音也好不到哪里去，听着就让人感觉会有什么东西从里面窜出来一样。
　　“组长？怎么说？”
　　“实不相瞒，我是真不想进这个鬼地方。”
　　隼鹰说是这么说，但他作为特遣调查组的人，本就没有了退路。
　　王文奇同样也是如此，他的目光落在那些黝黑破旧的木质瓦房上面，凝重的目光足足盯了十多秒钟后。
　　随后他又看了看村庄外围的情况，再确认没有人活动过的痕迹后，他才开口对着自己身后的三人说道。
　　“悄悄的进村……切记不要开枪。”
　　四名警察小心翼翼的往前摸索着。
　　这个世界上最恐怖的东西，并不是那些枪械大炮，也并不是阴森恐怖的厉鬼。
　　而是来自人心中最深处的恐惧——未知。
　　因为未知，你没有办法进行防范。
　　因为未知，可能直到死的时候都不知道自己是怎么死的。
　　沿着山村外侧的小路走了一阵子后，让人喘不过气的压力死死压在四个人的心头。
　　此时隼鹰终于忍不住的小声说道。
　　“我听说这里还有活人住，但……这真的像是有人住的地方吗？”
　　飞鹰跟在他的身后，回应道。
　　“一些年迈的老人，放不下自己活了一辈子的故土 ，所以没有离开，很正常的事情。”
　　作为警察，飞鹰听说过这些山村里面的老人，经常死了一两周，甚至一个多月的时间，直到腐臭的味道从那土胚房里面弥漫出来，才会被人发现。
　　“这种地方，换我来住一晚上，我估摸着我都得疯掉……”
　　“安静。”
　　两人的碎碎念被王文奇制止了，他指着村口的方向，说道。
　　“外围安全，准备进村。”
　　“是。”
　　一行人进入到了山村当中。
　　泥泞的土路边上，全都是旧时代的黑色砖墙房子，或者是由稻草和黄土砌成的瓦房。
　　这种地方，就算是换做白天来，都会让人止不住的心生寒意。
　　更不要提现在这大半夜过来这里。
　　如果不是身上所承担的职责，隼鹰怎么可能会来这种地方。
　　他是警察，但他也是人。
　　人总是会害怕的。
　　“组长，看这个。”
　　在这时飞鹰开口指着地上的鞋印说道。
　　“这些脚印看起来像是刚踩上去的，而且看大小和鞋印的深度，应该正好是那两个du贩。”
　　“看来他们进到了这个村子里面了啊……”
　　王文奇得知了这个信息后，反而是松了口气。
　　这个山村还是盘王山的外围村落，他可不想继续往前探索下一个村落。
　　四人所携带的手电筒产生的亮光，照亮了村庄两边的道路，但仿佛又会引来什么可怕东西的注意一样。
　　每当灯光扫过这些空荡荡的房子，王文奇总感觉里面有什么东西正在透过那些锈蚀的铁窗，看着自己。
　　越是往前走，这种诡异的感觉越是强烈。
　　或许已经有很多看不见摸不着的东西，正站在这些房子的门口，注视着一行四人。
　　这也就导致王文奇产生了一种错觉。
　　这个安静死寂一般的山村，其实热闹的不得了……
　　在心中恐惧的作祟下，王文奇仔细观察路边的建筑，发现都只是黑黝黝，散发着腐烂木头气息的空房子。
　　一个人都没有。
　　但又好像有很多的人……
　　王文奇的手，情不自禁的握紧了手枪，他掌心也在不停的冒着汗。
　　然而等这一行四人刚刚转过一个拐角的时候，却突然发现一间房子的门。
　　开了。
　　四人的目光瞬间移到了这个房门处，死死注视着。
　　那黑暗深邃的房门里面，仿佛随时会窜出来什么狰狞恐怖的怪物一样。
　　时间一分一秒的过去着。
　　一行四人的心率也在飞速上升。
　　里面有什么人吗？
　　还是说……里面的人已经出来了？
　　王文奇艰难的咽了一口唾沫，润了润有点发干的嗓子。
　　正当他招呼身边的人准备离开的时候，房门里面，响起了脚步声。
　　这个脚步声非常轻缓，并且门内还亮起了一丝烛光。
　　当脚步声抵达房门处的时候，王文奇终于看清楚了对方的真面目。
　　那是一位满脸皱纹的老妇，她的手中拎着一盏灯笼。
　　在看到王文奇四个人的着装后，她愣了愣，随后十分紧张的说道。
　　“官爷？你们怎么会来这种地方？”
　　看着老妇人如此紧张的模样，王文奇先是打量了她一眼。
　　有影子，
　　手里的火烛没有反应，
　　能感受到老人急促的呼吸声……
　　她应该是活人？
　　在王文奇思考的时候，原本安静死寂的村庄里面突然出现了十分诡异的声音。
　　那是开门所发出的吱呀声。
　　并且一间接着一间。
　　但问题是，王文奇确认过这些房子，里面根本就没有人！
　　到底是谁开的门？
　　当所有的门被打开后，并没有什么东西出来。
　　村子很快就再度回到了之前那种诡异而寂静状态。
　　然而王文奇却能感受到了十分恐怖的寒意从后脊梁一路爬到大脑。
　　此时老妇的脸色惊恐万状，她那只枯瘦的手抓住门的位置，仿佛是看到了什么恐怖可怕的存在似的，连忙对外面的四个警察说道。
　　“没时间解释了！快进来！”
　　王文奇四人对视了一眼后，最终还是决定，相信眼前的老妇人。
　　正如之前王文奇所观察的结果一样，她应该是个人没错……
　　当一行四人进入到这间黑砖房子内后，老妇人用一块木板将门重新锁上。
　　她的动作非常缓慢，小心翼翼的模样似乎是怕惊动了外面的东西。
　　等到确认门彻底锁上之后，老妇人终于是松了口气。
　　她看着四名警察，说道。
　　“官爷，大晚上的你们来此处是为何？这地方可来不得哟！”
　　见到老人能够正常沟通，王文奇作为组长，也是上前对着她问道。
　　“老婆婆，我们是来追查一个带枪的犯人的，他有经过你们村吗？”
　　“带枪的犯人？”老妇人思索片刻后，摇了摇头，说道：“没有。”
　　说完，她透过窥视孔，看向外面的世界，并噤声道。
　　“官爷，等外面那些门重新关上去之后，你们就能出去了。”
　　“好的。”
　　眼前这个老妇人如此和善，也让深受军民鱼水情熏陶的王文奇感受到了一丝丝的温暖。
　　“这一路奔波，我这就去给各位官爷盛一碗羊肉汤吧，今天下午，村里人刚杀了两头羊，挨家挨户都分到了一些肉。”
　　“嗯……谢了。”
　　王文奇此时正在窥视外面的情况，只是随口回应了下。
　　然而等他转过身的时候，却看到了自己同伴们僵硬的神色。
　　他疑惑的看去，却发现老妇人端上来的那个发黑的锅里……正飘着两个人头！
　　“喝吧，官爷，这汤挺好喝的。”

第二十三章 我喝两杯
　　盘王山环山路上，一辆小轿车正在颠簸的行驶着。
　　这正是邓书远的车。
　　在中了邪之后，邓书远连车都不开了，就这么直接徒步上了山。
　　但下午4点出发，徒步走的话，真的能走到盘王山吗？
　　“呜哇……好黑。”
　　秦柳坐在刘浩宇身边的副驾驶上，她身体紧缩着，看起来有点紧张。
　　刘浩宇虽然看不到秦柳，但却能明显的感受到她那有点害怕的神色。
　　于是刘浩宇开口安慰道。
　　“没有什么好怕的，而且你又不是第一次来这里了。”
　　“说是这么说，但你看……”秦柳指着黑幽幽的山沟，说道：“这山路这么小，万一你要是把车开下去了怎么办？”
　　盘王山的环山路是单行道，非常的狭小，基本只能通过一辆车。
　　所以秦柳怕的并不是鬼，而是刘浩宇的车技啊！
　　“难道还不相信我是个老司机的事实吗？我可是有驾照的。”
　　“我信，我非常信……那你能解释一下你现在的时速吗？！”
　　秦柳指着时速表上面的80km/H，神色有点崩溃。
　　别看只是80km/h。
　　但这里可是山路，
　　单行道，
　　道路还非常的颠簸。
　　这哪是上山的车啊，这分明是去阴间的车！
　　秦柳直到自己不会因为坠崖而死，但她不是纯粹的鬼，她的潜意识里面，一直都把自己当人看。
　　所以那当然也会怕的啊！
　　秦柳死死的抓住副驾驶上面的把手，脸色吓得有点煞白。
　　“哦，你说这个啊？”刘浩宇看了看时速表，说道：“那应该是时速表坏了，真的是，邓书远怎么买的新车，一点都不靠谱。”
　　“呵呵……”
　　秦柳的眼神已经快要坏掉了。
　　她作为鬼，第一次感受到了晕车的快乐。
　　等到车彻底的停下来之后，她感觉自己的腿都不在属于自己。
　　“下次我在从红玉里面出来坐你车，我就是狗。”
　　秦柳扶着旁边的大树，两股战战，满头大汗，气息微喘。
　　知道的以为她只是晕车，不知道的还以为……
　　“要习惯。”
　　刘浩宇给自己点上了一根烟。
　　有点畅快。
　　“这能习惯个锤子！”秦柳骂骂咧咧的说道：“开这么快，后面是有鬼在追你吗？”
　　“后面有鬼我反而不急，当然前面有白丝少女另说，我能更快。”
　　“……”
　　秦柳听后嘴角不由得抽了抽。
　　刘浩宇整理了下自己的装备，然后对着旁边的秦柳问道。
　　“你感觉怎么样？”
　　“我能说感觉不是很好吗？”
　　刘浩宇给秦柳递过去了一杯热水。
　　“……”看着自己眼前的热水，秦柳沉默了许久，说道：“我觉得一杯热水并不能解决我现在的问题。”
　　面对秦柳这话，刘浩宇又递过去了一杯。
　　看着自己眼前的两杯热水，秦柳这下终于是绷不住了。
　　“这跟数量没关系！而且我喝不到！我喝不到！”
　　秦柳咬牙切齿的话，让刘浩宇陷入了沉思。
　　随后他将两杯热水直接倒进了嘴巴里面。
　　“那我喝两杯。”
　　“我特么……”
　　秦柳在这一刻很想对刘浩宇指指点点。
　　而刘浩宇却开口说道。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“……”
　　秦柳此时才发现，自己心中的恐惧与难受不知不觉消失的一干二净。
　　就连这阴森恐怖的山林，秦柳都没有什么感觉了。
　　“如果感觉好点的话，那我们走吧。”
　　“哦哦……”
　　秦柳跟在了刘浩宇的身后。
　　按理说夜晚的山林应该会满是虫鸣，但在这里却安静的让人感到恐怖。
　　秦柳跟在刘浩宇的身后，她其实很想躲进红玉里面的。
　　但刘浩宇手中的红玉已经所剩无几，相比较在外面，呆在红玉里面对红玉损耗的更加快。
　　所以秦柳只能是停留在外面。
　　她飘悠悠的跟在刘浩宇的身后，她看着这个男人宽阔的背影，莫名的有种安心感。
　　回想着刘浩宇下车时候说的那番话……秦柳的心里有种十分奇怪的感觉。
　　也不得不承认，现在秦柳心中的恐惧确实缓解了很多。
　　难不成他刚刚那番话，是故意这么说的？
　　想到这里，秦柳便忍不住对着刘浩宇问道。
　　“你刚才的话，是故意的……还是无心的？”
　　“啊？”
　　刘浩宇回头看了看秦柳，虽然毛都看不到，但他还是拿起了手中的保温杯，问道。
　　“你要喝热水？不过我喝过了哦。”
　　“……”
　　看着刘浩宇手中的热水壶，秦柳的心里只有一句mmp。
　　一人一鬼在这之后无言的在泥泞的山路上引进着。
　　大概走了十几分钟后，秦柳看到了不远处黑白配色的警车。
　　看到这辆车后，刘浩宇走上前去，看着这车上的车牌，皱起了眉头。
　　如果刘浩宇没有记错的话，这应该是王文奇的警车。
　　当然也不排除是其他警察叔叔开着这辆车。
　　但不管是哪一种，可以肯定的是，搜山的警察们，已经先自己一步，来到了这里。
　　“这已经是我们看到的第7辆警车了，进山的警察这么多，我们不会跟他们撞上吧？”
　　秦柳的担忧不是没有道理。
　　毕竟在这种深山老林里面，还是大半夜在这里溜达，这说出去只是个路过的普通人，谁信啊？
　　不过刘浩宇显然没有这种担忧，他看了看警车内部，确认没有其他人后，他对着秦柳说道。
　　“不远处有个山村，我们往那边走。”
　　“哦哦。”
　　秦柳这时才发现，刘浩宇现在并没有带上防毒面具，手里也没有拿那柄染血的消防斧。
　　“你不做伪装了吗？”
　　以秦柳的了解，如果换做往日的话，刘浩宇这时候应该会变成“午夜杀人狂魔”才对。
　　结果他这安安稳稳的样子，反倒是让人有点莫名的不习惯。
　　结果面对秦柳的提问，刘浩宇只是耸了耸肩膀说道。
　　“我带面具是为了伪装没错，但在这种警方高度戒严的区域，我带个防毒面具，拿个斧头……这不是纯找花生米吃吗？”
　　刘浩宇做事是莽没错，但不代表不带脑子。
　　相反，他一直都是个谨慎的人。
　　“这些脚印……武警制式鞋，一共4个人……”
　　刘浩宇从口袋里面掏出一张符纸，贴到这些脚印上面。
　　很快符纸迅速的燃起了蓝色的业火。
　　看到蓝色的业火，刘浩宇心里一沉。
　　刚刚他所用的是寻魂咒。
　　如果符纸烧起来是正常火焰的颜色，则代表那些警察安然无恙。
　　但要是现在这些幽蓝色的颜色，则说明他们肯定是遇到了不该遇到的东西。
　　不过这并不代表一定会遇到危险，只是可能会撞上鬼而已。
　　运气好的话，装个无害的鬼能全身而退，运气不好的话……
　　将手中的残灰甩开，刘浩宇站了起来。
　　他看着不远处的山村，也大概知道发生了什么事情。
　　“这地方，可不兴活人来啊……”
　　纵然警察有社稷气运共享，但别忘了，黑书所说过的一句话——在这里，阴间与阳间的界限不在明显。
　　所以哪怕是警察叔叔贸然进入这里，想要安然无恙的离开也绝非易事。
　　“这么多年过去了，这里还是这幅模样。”
　　刘浩宇的话，让秦柳生出了一丝好奇心。
　　“看你的样子，你好像来过这个地方？”
　　“来过，几年前，我跟一个旅游团来过这里，当时旅游团的人为了寻求刺激，选择在山村里面住了一晚……”
　　“当时我劝他们不要住在这个地方，但很遗憾，他们并没有听从我的建议，”
　　“结果就在第二天的早上，有两个人失踪了，警察与搜查队一同寻找了很久，而我也在这其中，”
　　“只是，等我找到他们两人的时候，发现他们已经被厉鬼分而食之，全部吃进了肚子里面，连一滴油，一根毛都没有留下，”
　　“后来等旅游团离开这里之后，旅游团内的人开始出现不同程度的噩梦，直到越来越多的人被邪祟附了身，来到这里选择自杀，”
　　“落叶归根落叶归根……但归的却是别人的根，真是让人感到悲哀。”
　　刘浩宇一边说着，一边往前走去。
　　他仔细回忆着当年所发生的事情。
　　当时他的实力算不上很强，所以面对这山间的厉鬼时，基本只能避其锋芒，选择离开。
　　到现在早已经是今非昔比。
　　刘浩宇有自信把当年的那些厉鬼按在地上摩擦。
　　“这么看的话，这里确实够邪门的。”
　　刘浩宇的话让秦柳止不住的打了个哆嗦。
　　她胆子不大，面对这种未知怀着存在之时，她自然会感到害怕。
　　刘浩宇站在村外的泥泞道路上，他此时正在不停的打量着村庄内的情况。
　　仅仅只是站在村外，刘浩宇都能感受到山村之中那股浓郁的阴森怨气，萦绕在村庄上空的白雾，似乎是在警示着外人。
　　这里，活人勿进。
　　由于黑书的警告，所以这次刘浩宇并不打算让秦柳回到红玉当中。
　　他打算就这么带着秦柳去寻找那片无主的墓地。
　　“呼……”
　　在深吸一口气后，刘浩宇就这么大摇大摆的进到了村庄当中。
　　仅仅只是踏进去一只脚，无数恐怖的目光就落在了他的身上。
　　但或许是因为秦柳的存在，这些躲藏在暗处的东西并没有选择出来。
　　它们只是静静的注视着自己的到来，没有多做干涉。
　　走着走着，刘浩宇突然感觉到，有一个柔软的身躯，不自觉的贴到了自己的身上。
　　回头看去，却什么都没有看到。
　　但感受着那股熟悉的气息，刘浩宇大概也知道是怎么一回事。
　　于是，他开口对着秦柳说道。
　　“如果害怕的话，就牵着我的手。”
　　“啊……”
　　秦柳自打进入到村庄之后，就一直有种奇怪的感觉，不像是恐惧，不像是害怕。
　　更像是……兴奋。
　　但正因为如此，她回过神来的时候，便觉得这个地方更加的诡异。
　　直到刘浩宇开口，她这才回过神，说道。
　　“不用不用……”
　　“咯咯咯！！！”
　　只是话音未来，不知从何处，传来了一声高亢不已的公鸡打鸣声。
　　这突然的声音，直接给秦柳吓了一大跳。
　　她惶恐不安的看着四周，有点惊魂未定的说道。
　　“哪来的鸡？等下……现在是公鸡打鸣的时候吗？”
　　“不是。”
　　刘浩宇摇了摇头，他很清楚，在这种午夜时分，公鸡打鸣意味着什么。
　　正常来说，公鸡的鸣叫更是有驱邪的作用。
　　鸡鸣代表着天即将亮起，鬼怪会再度陷入沉睡。
　　但现在的状况，很明显不是天亮的时候。
　　并且刘浩宇顺着声音找去，根本就找不到鸡存在的很痕迹。
　　所以，这可能根本就不是阳间的公鸡。
　　它的鸣叫意味着……有东西已经苏醒了过来。
　　见到刘浩宇如此郑重的声音，秦柳的心中更是有种难以言喻的恐惧，就像是有什么东西堵塞住了她的咽喉一样，让她根本就没有办法呼吸。
　　“我点个灯吧……这里太黑了。”
　　秦柳将提灯点燃，微弱的烛光将两人的前方微微的照亮，但即便如此，提灯所散发出来的光线，还是太暗了。
　　甚至都没有办法压过刘浩宇手电筒的光线。
　　不过虽然刘浩宇看不到秦柳，但他却能看到那个泛黄的灯火，正在自己身边发出微弱的光芒。
　　对他而言，相比较手电筒，这股光芒反而更让人有安心感。
　　但秦柳本鬼并没有什么感觉。
　　两人又往前行进了一段路，由于这里的环境实在是太过于压抑，道路两边枯黄的杂草使得看起来异常的荒凉。
　　毫不夸张的说，夜晚走在这个地方，就像是走在黄泉大道一样。
　　就连秦柳都忍不住的吐槽道。
　　“总感觉走着走着能遇到个孟婆，问我们要不要来碗孟婆汤的感觉……”
　　而在这时，走在前面的刘浩宇突然停了下来，这让秦柳差点一头撞到了他身上。
　　等秦柳也停下来后，她开口问道。
　　“怎么了？”
　　她的脑袋从刘浩宇的身后探出，试图看清楚刘浩宇停下来的原因。
　　而等她看清楚之后，她那张小脸瞬间被吓得煞白。
　　只见位于刘浩宇面前，那破旧不堪晾谷场里，到处都是斑驳不堪的血迹。
　　红的绿的白的不明液体，泼洒的到处都是。
　　如果仔细看的话，还能看到，一些像是人类的下水（内脏），被遗弃在一旁。
　　这里的情况，堪比屠宰牲畜的现场。

第二十四章 好吃
　　如此令人作呕的一幕，让刘浩宇不由得捏住了鼻子。
　　他并没有选择绕开这里，而是向着晾谷场的中心走去。
　　当他的鞋子踩在这满地的鲜血之时，不由得发出了“啪叽啪叽”的声音。
　　刘浩宇停在了晾谷场的最中间，这里明显有人类躺下去，挣扎过的痕迹。
　　而在一旁，遗弃着一些衣服以及鞋子，最重要的是，在这些衣服鞋子中间，还放着两把霰弹枪。
　　这玩意并不像是警察使用的装备，更像是走私的du贩所使用的武器。
　　刘浩宇带上了手套，将霰弹枪拿起来，确认了两眼后，说道。
　　“看来那两个du贩已经死在这里了。”
　　“咕噜……”
　　秦柳被眼前满是血腥的屠宰场震惊的连话都说不出来。
　　眼前的一幕对秦柳这个连血都不怎么见的人……的鬼来说，实在是太过于震撼了。
　　“那……那几名警察呢？”
　　“下落不明，显然也是凶多吉少。”
　　刘浩宇这下，只能拿起消防斧。
　　虽然他并不想在这里多做耽搁，因为时间有限，一旦天亮，就没有办法找到那无主的墓地了。
　　但驱鬼师做事的第一守则。
　　就是人命优先，一切靠边。
　　自打刚刚寻魂咒燃起蓝火的时候，他的心中就觉得有种不好的预感。
　　现在看到眼中的惨剧，更是证明了他心中的预感。
　　寻魂咒只能判断对方遇到了鬼怪，但没有办法判断遇到危险的程度。
　　现在这么一看，如果自己不出手，那几个警察会像是这几名毒贩一样，直接死在这个地方也说不定。
　　刘浩宇大步流星的回头，准备对村庄的房屋进行一个一个的搜寻。
　　他实力不俗，就算那些空房子里面真有鬼，他也能应付的过来。
　　实在不行，这里还有秦柳的存在。
　　只是吧……
　　现在这个小幽灵已经被刚刚那血腥的一幕吓得有点瑟瑟发抖着。
　　她此时离刘浩宇非常的近，两人之间几乎不到一指的距离。
　　刘浩宇见状，再度伸出手，说道。
　　“要牵着我的手吗？”
　　他知道秦柳在害怕，也知道秦柳在依赖自己，所以便主动的伸出了手，进行邀请。
　　这是再给对方台阶下。
　　邓晓琳也说过，女孩子都喜欢被动，所以现在这情况，他不介意自己主动一点。
　　“啊……”
　　秦柳微微一愣，在犹豫了一会儿后，她还是伸出了自己那纤细的小手，放在了刘浩宇的大手上。
　　“好。”
　　刘浩宇的手非常的粗糙且硬实，反观秦柳的手，却十分的柔嫩，仅仅只是握住，对于秦柳来说，就有一种微微的刺痛感。
　　但就算如此，她还是没有说什么。
　　一人一鬼折返了回去。
　　由于不知道四名警察的去向，刘浩宇只能挨个房子进行排查。
　　这样效率很慢，但好在山村内的房屋数量并不算多。
　　终于在刘浩宇用斧头撬开第八扇门后，他嗅到了一种十分腥臭的味道。
　　他知道这种味道是什么……
　　煮熟了的人肉。
　　于是乎，刘浩宇立马进到了屋子里面。
　　他拿着消防斧，小心翼翼的往里面探索着。
　　房子并不算大，当刘浩宇走到最里面的房间后，他看到了一张摆放着餐盘与大锅的桌子。
　　桌子边上，还坐着四个身穿警服的男人。
　　他们正如同饕餮一般，大口大口品尝着桌面上的“佳肴”。
　　而在地上，到处都是被啃食的干干净净，没有一丝血肉的森白骨头。
　　如果仔细看的话……这应该是人类的骨头。
　　当刘浩宇进到了屋内之后，这四个人停下了手中吃饭的动作，他们愣了一下，随即惶恐的连连后退着。
　　好似看到了什么恐怖的东西。
　　刘浩宇见状，也明白了这到底是怎么一回事。
　　这四名警察，明显是被鬼怪附身了。
　　他们为什么会害怕，应该是因为看到了秦柳的缘故。
　　虽然是被邪祟附身，但好在，这是可能挽救回来的局面。
　　刘浩宇从口袋中掏出了几张驱邪符，点燃之后，强硬的塞到了几名警察的嘴巴之中。
　　“啊啊啊！！”
　　随着一声凄惨的女性尖叫，数道黑影从警察们的身上飞出，并用着极快的速度，连滚带爬的离开了这个地方。
　　身上的邪祟被驱散之后，这四名警察也终于恢复了意识。
　　在回过神之后，他们感受着自己肚子里，以及嘴巴里面的浓郁恶臭。
　　加上回想起自己被附身时候的所作所为，四个人直接吐了个稀里哗啦。
　　尤其是王文奇，吃的最多的他，恨不得把自己的胃都给翻出来晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇。
　　“呕……”
　　“王警官，还有几位阿sir没事吧？”
　　刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“某种意义上来说，这样应该也算是把du贩抓到了？”
　　“我特么的……”王文奇发紫的脸色，淬了几口唾沫后，说道：“这狗篮子的鬼，恶心死我了。”
　　王文奇被附身之后，意识保留的最清楚，他清楚的感受到那股恶臭从口腔一路进入到腹部。
　　现在光是回想起来，他的肚子就止不住的痉挛，非常的反胃。
　　“王警官，大半夜来这种地方，可不大好。”
　　“说得好像我想来一样。”
　　王文奇缓了缓神，随即说道。
　　“这次真得谢谢你了，不然的话，我们几个估计真的得死在这鬼地方。”
　　“其实死应该不会死。”
　　刘浩宇仔细揣摩着这里所发生的情况。
　　“因为几位警察的身份，这里的村民只是在热心的招待你们而已，我估摸着吧，等你们吃饱喝足，天亮了就会放你们走。”
　　“呕……”
　　就连一向不苟言笑，十分严肃的雄鹰，在此时此刻，也是吐了个要死不活。
　　他脸色发白，身体颤抖的说道。
　　“这种热情，我这辈子都不想享受第二次了，奶奶的，我真的是日了个dog的。”
　　王文奇喘了几口气，看着刘浩宇的手。
　　他好像正在牵着什么“人”，但自己好像看不到。
　　难道说……这“人”正是之前自己在粉店里面感受到的那只鬼？
　　想到这里，王文奇试探性的开口问道。
　　“小刘，我冒昧的问一下，你身边的‘人’是谁？”
　　刘浩宇听后一愣，按理说王文奇没有接近死亡，怎么会看到秦柳的存在呢？
　　但他还是下意识的回复道。
　　“我老婆。”
　　“你老婆个鬼！！”

第二十五章 邀请
　　王文奇听到刘浩宇这话，也是陷入了沉思。
　　他的目光时不时落在刘浩宇的身边，试图看到刘浩宇身边那所谓的“老婆”。
　　但不管怎么看，都看不到任何的痕迹。
　　唯一能够感觉到的也就只是一丝丝冰冷的怨气。
　　以及让人莫名发毛的恐惧。
　　但……刚刚那十分悦耳清脆的少女声音，又非常的奇怪。
　　王文奇作为特遣调查组的人，自然见识过很多很多的鬼魂，但刚刚那个声音，给人的感觉……不像是鬼。
　　将乱七八糟的心思收回，王文奇对着刘浩宇问道。
　　“所以我倒是想问问你，你这大晚上，来这种地方干嘛的？”
　　面对王文奇的质问，刘浩宇有理有据的说道。
　　“来这里钓鱼啊。”
　　“谁家钓鱼带把消防斧？”王文奇笑骂道：“你小子来这里是真不怕死啊，没看这里已经封锁了吗？”
　　在刘浩宇上山的时候，也确实遇到了两波交警的封锁。
　　但他利用了一点小把戏，让交警分了神后就上到了山上。
　　所以现在面对王文奇的质问，刘浩宇非常无辜的说道。
　　“我不知道啊。”
　　“行了行了，”王文奇这下子是终于绷不住了：“你小子就别装了。”
　　“柳笑笑的尸体是你找到的，那du贩的线索也是你找到的，”
　　“现在你丫的又来到这这个地方救了我们几个人一命，”
　　“再看看你刚刚用的符纸，”
　　“你这还说自己是个路过的无辜群众，谁信啊？”
　　“我们哥几个是被鬼附身了没错，但不是脑子被鬼吃了。”
　　王文奇这一番话倒是让刘浩宇的有点尴尬不已。
　　不过也不得不承认，警察叔叔也确实不是傻子，想要忽悠过去还真不容易。
　　“咳咳，王警官，我确实只是路过。”
　　刘浩宇真的也没想到会在这里遇到王文奇，他一开始的打算就是来找邓书远的。
　　只是这一次，因为没有外人在，加上亲眼目睹了刘浩宇的所作所为，王文奇便开始用着试探性的语气说道。
　　“小刘，你其实是一名道士吧？”
　　面对王文奇眯着眼睛，如果看美女一样的神色，吓得刘浩宇菊花一紧。
　　王文奇并不是在质问刘浩宇，而是像是在开玩笑一样的说道。
　　“坦白从宽，抗拒从严嗷，小伙子。”
　　见到对方识破了自己的身份，刘浩宇也是只能无奈的叹息了一声，随即 说道。
　　“看来王警官是个见过世面的人呢……我确实是一名道士，不过你叫我驱鬼师也行，而我身边的鬼，叫做秦柳，是一个无害的，懂得遵纪守法的，会懂得看红绿灯过马路的好鬼。”
　　“后面那句话明显是多余的。”
　　秦柳有气无力吐槽着。
　　但刘浩宇选择性的忽略了秦柳的话。
　　“现在这个时代，鬼怪之事上不得台面，我这么个年轻的小伙子，让人知道是道士的话，容易被扯上是封建迷信，所以王警官，就麻烦你帮我保密一下咯，我可不想到时候因为自己的身份，而娶不到老婆。”
　　“你前一秒还说你身边的那个女孩子是你老婆呢。”
　　王文奇笑着说道。
　　“不过某种意义上，我跟你是同行，看到这个没有。”
　　这位警官说着，便从警用大衣里面掏出了几张符纸，以及一面八卦镜。
　　看到这些货真价实的配置后，刘浩宇直接就懵了。
　　他想过很多种可能，却完全没有想到王文奇居然跟自己是同行。
　　“不仅是我，我后面那几位弟兄，也是驱鬼师。”
　　王文奇说着的时候，身后的三人也是点了点头。
　　刘浩宇听着更是一愣一愣的。
　　他从小到大受到过的教育，都告诉他驱鬼师大多数都是一些江湖人士，很少官方的人员。
　　邓老也是给他确认了这一观点，所以导致看到这四个穿着警服的驱鬼师的时候，有他有种难以言喻的亲切感。
　　“看你小子是不是脑子里有很多的疑问？”
　　王文奇如同一只老狐狸一样的笑着说道。
　　“你想的没错，我们确实是官方的驱鬼师，名为特遣搜查组，是隶属于国安局的下属单位，专门调查灵异事件的人员。”
　　对于王文奇来说，他一而再的接近刘浩宇，就是为了想办法拉拢他进到特遣调查组里面。
　　即便这件事邓老绝对不会同意，但王文奇想要绕过邓老，去尝试的拉拢一下刘浩宇。
　　当事人同意的话，那就一切都好说了。
　　所以，在证明了自己的身份后，王文奇向刘浩宇抛出了橄榄枝。
　　“小伙子，我看你实力不错，骨骼惊奇，有没有想进特遣调查组的意愿？我这边可以特例给你免去大部分的程序，直接把我身上这身衣服套你身上去。”
　　听到王文奇这话，刘浩宇反倒是松了一口气。
　　刚刚被王文奇那像是看美女的目光看着，那叫一个浑身上下的不舒服。
　　就像是有一万只秦柳在身上爬一样。
　　不过面对王文奇的提议，刘浩宇在思索片刻后，最终还是摇了摇头。
　　“抱歉，王警官，我这边被一些事情缠住了，所以我可能没有办法加入到你们的队伍当中。”
　　拒绝王文奇的邀请，并不是刘浩宇的本意。
　　要知道，他现在是处于被红门锁定的状态。
　　那家伙无时无刻的不想要把自己拉进那扇门里面。
　　如果同意了王文奇的邀请，反而有可能让对方也遭遇不幸。
　　所以在权衡利弊之后，刘浩宇只能是有点遗憾的拒绝了对方。
　　而王文奇也没想到刘浩宇会拒绝得这么干脆。
　　如果按照常理来说，国家饭那可是相当吃香，很多人求都不一定求得来的东西。
　　更不要提直接进入到国安局当中，这可是别人想都不敢想的事情。
　　结果……刘浩宇居然这么痛快的拒绝了？
　　王文奇不理解，他继续问道。
　　“真的不考虑一下吗？进官方，怎么也比一个人在外打拼好吧？而且我们这行的薪资都挺不错的。”
　　“王警官，我确实很心动，但没办法……我被一些事情缠住了，所以没有办法同意你的邀请。”
　　听到刘浩宇再度拒绝了自己的邀请，王文奇的眼神中充满着遗憾。
　　他作为官方人员，自然不可能用强硬的手段强迫刘浩宇加入到自己的队伍当中。
　　但好在，人际交往这种事情，并不是说非黑即白的，就算刘浩宇拒绝了邀请，但并不代表两人就彻底没了交情。
　　于是乎，王文奇从口袋里面掏出了自己的明信片，说道。
　　“虽然小刘你暂时没有办法来，但如果你有意愿的话，随时可以联系我，而我有需要你帮助的事情，也会找你帮忙，报酬什么的都好说，这总没问题了吧？”
　　刘浩宇接过了对方手中的明信片，说道：“这当然没问题。”
　　“那就好，既然都是同行，那也没有必要论什么警察，什么百姓了，大家伙都是兄弟。”
　　王文奇拍了拍刘浩宇的肩膀。
　　虽然王文奇大了刘浩宇三岁，但这位警官的长相……确实略显成熟。
　　“现在du贩已经找到，我准备去联系一下其他的同事准备收队，不过在这之前……”
　　王文奇的目光落在了秦柳身上，虽然什么都看不到，但他还是用着狐疑的目光询问着刘浩宇。
　　“小刘，你身边这位……是从哪里来的？”
　　“……”
　　面对王文奇的询问，刘浩宇实在是不敢开口。
　　毕竟他总不能说秦柳是从那凶宅里面出来的吧？
　　生怕一说出来，就给这个警察吓出心脏病。
　　“我吗？”在刘浩宇思考怎么隐瞒过去的时候，秦柳却开口说道 ：“我也不知道我从哪里来的啊，我一醒过来就成了像是地缚灵一样的东西，如果不是刘浩宇的话，我现在也来不到这个地方。”
　　秦柳的话，十分的纯真，她那清脆悦耳的声音，确实会让人无意识的产生一种信任感。
　　所以王文奇也没有过多的怀疑，他只是打趣的对着刘浩宇说道。
　　“原来是这样……实不相瞒，我一开始见到你在那粉店里面神神叨叨的时候，我还以为你是弄了个鬼仆呢。”
　　对此，刘浩宇自然是义正言辞的说道。
　　“我可是五星好市民，怎么可能会做出那种令人不齿的事情。”
　　“所以说她真是你老婆？”
　　“不是！”
　　没等刘浩宇回答，秦柳这次倒是抢先说道。
　　“我跟他只是清清白白的朋友关系。”
　　她是真不敢让刘浩宇先开口了，生怕自己莫名其妙多个老公。
　　之前的邓书远好歹只是个普通的私家侦探，但眼前这可是警察，是真有可能把结婚证烧给自己的存在。
　　“哦？”王文奇听后不经有点诧异：“我怎么感觉两位的关系挺不错的……而且说起来，秦柳你的灵魂保留的很完整啊，如果能好好注意的话，能在世间留存个十几年应该不是问题。”
　　王文奇口中的十几年，自然是灵魂磨损的时间，在他看来，这十几年内，秦柳能保留着理智如同人一样的正常生活不是问题。
　　事实上鬼怪能在世间停留很久的时间，只不过停留的越久，灵魂磨损的也就越厉害。
　　所以像是眼前这位地缚灵小姐，看起来实力应该不是很强，停留十年之后，就会彻底的失去理智，变成无意识或者微弱意识的鬼魂了。
　　“啊……”
　　秦柳的表情僵硬了一下。
　　原来自己只能活个十几年了吗？
　　王文奇说完这句话之后，便对着刘浩宇问道。
　　“所以，我现在也是挺好奇的，你这大晚上的来这里干嘛？不会是想帮我们抓du贩吧？这是我们警察的事情，不需要你来帮忙的，何况你也不是不清楚，对方手里还有家伙，符纸再怎么强，面对真家伙的时候，还是不够看的啊。”
　　对于王文奇的疑问，刘浩宇思索了一会儿。
　　他在思考，要不要把邓书远的事情将给王文奇听。
　　对方不仅是同行，还是一名警察，找人的话，确实比自己一个人要来的迅速。
　　而且时间拖得越久，邓书远的情况也就越是危险。
　　没有人知道他去那无主的墓地到底是为了什么。
　　或许也像是当年旅游团那些“回家”吊死的人一样？
　　正因为是这样，所以刘浩宇才会考虑起来。
　　“看小刘你有一些难言之隐啊，说吧，虽然我抓鬼的实力不如你，但我在社会当中的能力，还是能帮你很多忙的。”
　　王文奇这是真心想要拉拢刘浩宇，但对方此时正在思考这件事对外人的危险性。
　　最终，在思索片刻后，他还是摇了摇头，说道。
　　“多谢王警官你的好意了，这件事，不是你们能够解决的事情。”
　　刘浩宇不想再让其他人撞上红门。
　　仔细想想的话，或许邓书远出事的缘故，也跟当时在别墅里面撞到的红门有关。
　　自己当时亲眼看到了红门，邓书远也同样不会例外。
　　“这样吗……是灵异事件？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头，并郑重其声的说道。
　　“就连我，也没有百分百把握拿下对方，所以这种事情就不用劳烦各位警察叔叔了。”
　　“去去去！不是说了不要叫我警察叔叔了吗？”
　　王文奇听到这称呼，就有想笑，他怎么会不知道刘浩宇这小子是想拿这称呼损自己呢。
　　“再说一遍，我就比你大三岁，不过小刘，你要清楚，我们是特遣搜查组，我们必须要站在人民的前面，所以你打算让我这个当警察的在你身后，看你去出生入死？这要是说出去，怕不是会被媒体吊起来喷个三天三夜。”
　　对此，刘浩宇依旧是摇了摇头，说道。
　　“但你们的实力实在是太弱了，面对那级别的灵异，基本九死一生，这次安然无恙，全因为这里的村民对你们身份的尊敬与认可，但换做其他的灵异，或许就完全不一样了。”
　　说完，刘浩宇便走出了房间，留下王文奇愣在了原地，过了一会儿后，他发出了一声叹息。
　　“看来，这是一匹孤狼啊。”
　　这种人在驱鬼师当中，并不算少见，但它们无不例外有一个非常明显的共同点。
　　那就是将生死之地度外。
　　并且毫不夸张的说，这一类人，死的也非常快。
　　“雄鹰，你觉得他口中的那个灵异事件，是什么呢？”
　　一直没有说话的雄鹰，毫不犹豫的开口说道。
　　“红门。”

第二十六章 灵魂出窍
　　“这么走了会不会不大好？”
　　当刘浩宇离开了房间后，秦柳忍不住的开口说道。
　　“这些警察不会找你的的麻烦吗？”
　　“如果他们是正常警察，可能还会有点麻烦，但他们跟我一样，都是驱鬼师，所以这就好办了。”
　　这时候的刘浩宇，已经带上了防毒面具，手持着染血的消防斧，俨然已经是午夜杀人狂的打扮。
　　“在我们这一行，有这么一条不成文的条例，”
　　“不要多问，有些事情，知道的越多，死的也就越快。”
　　“而他们的实力，远远比不上我，但他们警察的身份，又必须冲在最前端，”
　　“所以你说，如果我告诉了他们，是不是也就等于害了他们？”
　　刘浩宇的话，让秦柳无言以对。
　　她不是驱鬼师，所以她对刘浩宇的实力，没有大概的清楚认知。
　　现在这么一看的话，或许……他真的很强。
　　可能是驱鬼师当中的佼佼者。
　　而就算是这样的人，在面对红门的时候，也没有必胜的信心。
　　“红门的能力很强，一旦目视到它的存在，必定会遭遇不幸，不管是谁都是如此，就算是我，在面对它的时候，也只有不到5成的胜算。”
　　“那你之前看到了那么多次红门，岂不是很危险？？”
　　秦柳似乎是正在担忧刘浩宇的安全，但这个男人只是点上了一根烟，说道。
　　“有你在，我不会死，我也不能死。”
　　刘浩宇简短的话，让秦柳愣了愣。
　　实话说，此时秦柳的心中不免有一丝感动。
　　他的意思应该是说，在帮助自己见到妹妹之前，他不会轻易的死去吧？
　　“因为还想多看几眼白丝。”
　　“……”
　　秦柳心中的感动荡然无存。
　　甚至有点想要对刘浩宇指指点点。
　　你这辈子都是被白丝给害了.JPG
　　在压抑住心中的那些脏话之后，秦柳再度跟了上去。
　　事实上，刘浩宇也确实没有说谎。
　　他不会死，是因为有秦柳的存在，以及自身的实力过硬。
　　他不能是，也是因为要维持住凶宅的香火，确认秦柳不会出事情。
　　一旦秦柳失了智，她甚至都不需要做什么，只需要主动显个形，都能让一群人直接去世。
　　这种可怕的实力，堪比人形核弹。
　　所以刘浩宇自然不能死。
　　经过了这个山村之后，山林间阴森而冰冷的气息更加明显。
　　四周也开始飘起了淡淡的白雾。
　　宛如进入到阴曹地府之中似的，让人不寒而栗。
　　登上盘王山的最高峰之后，刘浩宇开始下山。
　　盘王山说是山，实际上是一段延绵不断的山岭丘陵。
　　所以经常会有人迷失在山林当中，再也找不回来。
　　刘浩宇掏出了一枚红玉。
　　这一枚红玉当中，关着一个陇山职高的厉鬼。
　　据黑书所说，通过它能够找到那无主的墓地。
　　但刘浩宇不管怎么尝试，不管是用黑书，还是用寻魂咒，红玉当中的厉鬼，都没有办法起到指引的作用。
　　这让刘浩宇不由得开始怀疑黑书话语的真实性。
　　黑书不是神，它所判断出来的事情也会出错，正如它无法理解秦柳的危害程度一样。
　　它总觉得三无秦柳是个十分恐怖的存在，但自己跟秦柳相处了这么久，甚至见了三无秦柳那么多次。
　　这不一点事都没有吗？
　　所以，为了弄清楚这其中的原理，刘浩宇将红玉贴到了黑书的空白页上，并在上面留下了一行血字。
　　“你不是说通过它能够找到无主的墓地吗？”
　　黑书沉寂了一会儿后，开始出现出一行血字。
　　“在这里，阳间与阴间的分隔不再明显，”
　　“而你现在所处的，到底是阴间？还是阳间？”
　　“埋葬鬼的无主墓地，怎么可能会在阳间呢？”
　　这下，刘浩宇终于是明白了，为什么黑书说这一趟会极其的凶险。
　　玛德，这不等于直接去阴曹地府？
　　所以能不危险吗？
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇自然知道阴间的危险性。
　　那种地方，可不是人能去的地方。
　　常人想要进入阴间，就必须进入到灵魂出窍，也就是假死的状态。
　　并且稍有不慎，就有可能永久的留在了阴间当中，再也回不到现实世界。
　　而现在黑书居然说自己要去阴间一趟。
　　这跟直接进红门又有什么区别？
　　刘浩宇现在的心里只想对着黑书说一句“沃日你先人”。
　　但一想到黑书可能没有先人，所以刘浩宇还是默默的闭上了嘴巴，并在书上写道。
　　“你这办法，真的靠谱吗？”
　　“要知道，灵魂出窍本身就极其的危险，你这还让我灵魂出窍去找那无主的墓地……”
　　如果不是已经来到了这里，并且带着黑书，刘浩宇都得怀疑这本书，是不是在盘算着等他死后去找邓晓琳签订咒法契约，然后当个驱魔少女了。
　　“所以我才一再强调，此行极其凶险，只有引路人能够保你性命，”
　　“现在选择已经摆在了你的眼前，是选择进入阴间前往无主的墓地，并找到刻有你名字的墓碑，以此来摆脱红门的锁定，”
　　“还是说，你现在现在回头，静静等待着红门的下一次找过来，”
　　“想来，你心里清楚该怎么抉择……”
　　黑书的话，让刘浩宇彻底陷入了沉思。
　　他确实没得选。
　　虽然红门害怕秦柳，但它却能直接通过意识来对自己发起攻击。
　　梦中的它，正在离自己越来越近，而如果一旦被它拖入到红门之中，后果不堪设想。
　　而现在，即便前途凶险，但却能直接摆脱红门，甚至可以一劳永逸的将它消灭。
　　正面面对红门的可能就在眼前，刘浩宇自然明白，这可能是他此生绝无仅有的机会。
　　所以在抉择过后，刘浩宇还是点了点头，写道。
　　“行，我信你一回。”
　　“明智的决定……”
　　黑书最后所留下来的血字缓缓了流下来，看起来极为的渗人和恐怖。
　　“时间已经是午夜时分，现在，带好你的身上的东西，在你左手边的一处坟墓当中，是一具棺材，”
　　“躺在死人躺过的棺材当中，闭上眼睛，放空思想……”
　　“死人的气息蒙蔽在你身上，届时阴间的大门就会打开，”
　　“在这期间，只要找到刻有你的名字的目的，就尽快回到本体当中，”
　　“注意！无论结果如何，在天亮之前一定要醒来！”
　　刘浩宇看着黑书上面留下来的三行字，缓缓的点上了一根烟。
　　他知道，这正是灵魂出窍的步骤，也是极其危险而恐怖的事情。
　　就算是他也没有把握能从阴间活着走出来。
　　“呼……”
　　当一根烟抽完之后，刘浩宇从地上站了起来，他对着身边的秦柳说道。
　　“等下帮我盖一下棺材板。”
　　“啊……啊？”
　　秦柳没有看到刘浩宇与黑书的交谈，所以如今的表情也是满脸的懵。
　　但她已经没有来得及多想，便看到刘浩宇已经来到了一处坟地面前。
　　但可能是因为不知道过了多少年没有人祭拜与除草缘故，如果不仔细看的话，估计绝大部分人都会以为这里不过是一个小土包。
　　“这里……真的是个坟吗？”甚至秦柳都有点疑惑的说道；“怎么感觉已经彻底荒废了的样子。”
　　“如果有后代的话，肯定会过来祭祖，但看这些杂草，我估计……这户人应该是死绝了。”
　　刘浩宇说着让秦柳有点瑟瑟发抖的话。
　　由于这是相当不道德且十分冒犯的事情，刘浩宇便掏出了一大把的冥币与香火，这几乎是他背包里面的全部库存。
　　将这些冥币与香火点燃后，这个男人双手合十,置于胸前,低头做着祈祷的动作。
　　“多有冒犯，还请见谅。”
　　说罢，他踏出工兵铲，一点点的将坟头刨开。
　　很快一具棺材便暴露在了空气当中。
　　因为深埋在土地，加上木材并不算很好的缘故，所以棺材早已经腐朽不堪，就连盖子都已经随时快要断裂的样子。
　　刘浩宇扇了扇眼前的尘土。
　　好在这一次出门的时候，他把防毒面具的滤芯给换了，不然这股尸臭味真能给人熏死。
　　刘浩宇跳下土坑，随后在秦柳不可思议的目光下，缓缓的将棺材板打开。
　　位于棺材之中，看起来是一具女子的森森白骨。
　　刘浩宇微微欠身，随即说道。
　　随后他躺了进去。
　　躺在棺材里面这种事对于刘浩宇来说并不是第一次。
　　所以他的心态还相对比较的平静。
　　就算是感觉身边投来了一脸懵逼的目光，他还是面不改色的说道。
　　“不好意思，借个位置。”
　　秦柳也不知道刘浩宇这是要干嘛，但她还是给刘浩宇把棺材板合了上去。
　　当刘浩宇闭上眼睛之后，他感觉到，自己的意识正在沉沦，好像是从高楼上往下坠落一般。
　　耳边不停的传来着幽怨而诡异的声音。
　　好像外面有人正在敲锣，又好像有着一大群人从自己身边走过。
　　当这些幻觉都消失过后，刘浩宇再度睁开了双眼。
　　这时候他发现，自己身边那具白骨早已经不见了踪影，整个世界也变得极其安静。
　　更重要的是，他尝试着将手摸向棺材板，结果发现，他的手直接穿了过去。
　　而回头看去，棺材中静静的躺着一个男人。
　　这人……正是刘浩宇。
　　“看来是成功了。”
　　刘浩宇松了口气，他从棺材中重新回到了地面。
　　这时候，他看到坟头处，有一位穿着白寿衣的女人，正在颤抖的数着一沓又一沓的冥币。
　　她似乎是感受到了刘浩宇的目光，随即缓缓的转过头，露出了她那张青白且毫无血色的脸。
　　在看到是刘浩宇之后，痴痴傻傻的她，艰难的挤出了一个难看的笑容。
　　好像正在感谢刘浩宇献上来的香火似的。
　　“你没事吧？”
　　刘浩宇的身后，传来了那熟悉的少女声音。
　　回过头看去，他发现，手持提灯的秦柳，正定定的看着自己，并问道。
　　“你这是在干什么？怎么躺进去里面之后又出来了？”
　　秦柳并没有注意到刘浩宇是灵体的状态，所以她如往常一样，下意识的凑了过去。
　　此时两人的距离非常之近，甚至可以说，刘浩宇一伸手，就能捏到秦柳的脸。
　　而事实上，他也确实这么做了。
　　“我现在跟你一样，是鬼。”
　　“啊？！”
　　这话给秦柳直接吓懵了。
　　她连连往后退了几步，小脸似乎是有点惊恐。
　　“你在里面憋死啦？”
　　“毛线，这叫灵魂出窍。”
　　刘浩宇不经有点汗颜，但不得不说，秦柳这幅样子，是真的非常的可爱。
　　让人忍不住的想要去摸一摸她的小脑袋。
　　捏一捏她的小脸蛋，
　　舔一口她的白丝……
　　“你在看什么？”
　　秦柳缩了缩自己的小腿，她今天是穿了白丝出门的。
　　事实上，她也只能穿白色出门。
　　那套红色嫁衣穿起来实在是太麻烦了，根本就没有jk水手服来的便捷。
　　但jk水手服的小裙子短的离谱，所以她只能是穿着白丝袜裤才能勉强安下心来，而不考虑担心走光之类的问题。
　　所以……刘浩宇这丫的，肯定在看自己的腿！
　　“你的脚啊。”
　　刘浩宇十分大方而且肯定的承认道。
　　“这叫欣赏艺术品懂不懂？”
　　“艺术品不都是用来收藏的吗？白丝算是个啥的艺术品，会有人收藏这玩意……”
　　秦柳话刚刚说完，她就突然意识到了什么，那ᗜ ‸ ᗜ的小表情让人有点忍俊不禁。
　　“哦不对……你肯定会有这玩意的收藏。”
　　“怎么可能！”
　　刘浩宇当即严肃的回应道。
　　“我收藏这玩意干嘛？”
　　虽然不可否认自己买过很多白丝，也给邓晓琳送了一些。
　　但没有被美少女穿过的白丝根本就没有收藏的价值好吧。
　　没被美少女穿过的白丝就只是一件件纯粹的袜子罢了，完全没有那种美感和欲.望。
　　而很不凑巧，刘浩宇就没见过有几个女孩子能够驾驭白丝的，秦柳算是其中的一个，邓晓琳算半个……
　　白安婷跟男人坐一桌。
　　“真的？”
　　“我敢保证，比珍珠还真。”
　　刘浩宇如此信誓旦旦的模样，让秦柳狐疑的神色逐渐消除，随后她再度开口问道。
　　“不过我看某些灵异小说里面的设定，灵魂出窍这种事情，不是很危险的吗？”

第二十七章 无主的墓地
　　秦柳的话，让刘浩宇不由得点了点头，说道。
　　“这确实很危险，所以我必须得在天亮之前，找到那无主的墓地，以及弄清楚邓书远的去向。”
　　说着，刘浩宇的目光落在了前方的道路上。
　　原本白色的雾气，如今已经变成了诡异的青色。
　　本该寂静的山林，现在却热闹的像是菜市场赶集一样。
　　当然，没有鬼敢往这条道路走。
　　因为有个提着提灯的少女正站在自己的面前。
　　秦柳疑惑的小眼神正在注视着自己，似乎再问刘浩宇到底在看什么。
　　不过，刘浩宇此时再度拿出了口袋中的那颗红玉，灵魂出窍之后，会将身上的东西也带出来。
　　这是好事情。
　　不然这灵魂出窍之后，直接赤身果体站在秦柳的面前，指不定能给这只小幽灵吓得飞起来。
　　把红玉贴到了黑书上面。
　　这下黑书终于有了反应。
　　只见一道冥冥中的指引，开始在刘浩宇的心中响起。
　　“这边……往这边……”
　　这个声音听不出是男是女，也不知道到底从何而来，但可以肯定的是，它正在指引着自己前进的方向。
　　顺着指引，刘浩宇惊奇的发现，自己已经来到了传闻中的无主墓地。
　　在路边，这些墓碑一排排，一列列的摆放着，整齐划一且极其繁多的数量，让人不由得心生畏惧。
　　秦柳手持提灯，跟在刘浩宇的身边。
　　与往常一样， 因为害怕，她不由自主的往刘浩宇的身边靠去。
　　之前刘浩宇看不见秦柳的模样， 现在这么一看，才发现，秦柳似乎与常人没有什么区别。
　　她会害怕，
　　会像个女孩子一样的躲在自己的身后，
　　也会因为被自己调.戏而感到生气。
　　她真的不像是个鬼。
　　如果非要形容的话……或许更像是现在自己这种灵魂出窍的状态？
　　亦或者，秦柳其实是人，只不过她灵魂出窍了而已？
　　不……
　　刘浩宇随即摇了摇头。
　　这种可能性不大。
　　灵魂出窍的持续时间并不长，正如他现在的情况，一旦拖延的时间太久，来到白天的话，那他就永远也回不去自己的身体了。
　　这就意味着，从假死，直接变成了真死。
　　所以退一万步来说，就算秦柳是灵魂出窍，那她现在也已经是个鬼魂了才对。
　　“要牵着我的手吗？”
　　刘浩宇再度开口，秦柳也是下意识的答应了。
　　“行……”
　　然后等她的手握住刘浩宇的时候，她这才想起来，现在对方好像能看到自己啊！
　　所以，这只小幽灵的手，一下子就缩了回去。
　　但感受着四周那冰冷而恐怖的气息后，她还是缓缓的伸出了自己的手。
　　并在心里不停的自我安慰道。
　　“反正不是第一次了，反正不是第一次了……”
　　这份碎碎念，刘浩宇自然没有注意到。
　　此时这个男人正在爬着山上的楼梯。
　　在白天的时候，盘王山还是十分安全的，至少对不知情的外地人来说，算得上是一个非常出名的旅游景点。
　　但刘浩宇明明记得，在这些台阶边上，原本都是鲜艳而灿烂的鲜花。
　　而现在，两边都是墓碑。
　　漆黑的夜幕之下，这些耸立在黑暗中的墓碑，就像是一尊尊阴沉的人脸。
　　刘浩宇行走在这些墓碑的中间，莫名的感受到些许的寒意。
　　不得不说，相比较之前所经历的事情，现在只是在墓碑当中行走，确实算不上多么的吓人。
　　只是……想在如此之多的墓碑当中，找到那刻有自己名字的墓碑，又谈何容易？
　　刘浩宇不由的叹息了一声。
　　更要命的是，直到现在，他都没有看到邓书远到底是去了什么地方。
　　黑书上面说，他应该也在这一片无主的墓地当中，但现在他人呢？
　　时间一分一秒的过去着。
　　但就算是有秦柳一起帮忙，想要在这几百，甚至上千个墓碑当中，找到“刘浩宇”这个名字，又谈何容易。
　　没办法，刘浩宇只能再度翻出黑书，在上面写道。
　　“这得找到什么时候？就没有别的什么办法？”
　　“没有。”
　　黑书的回答言简意赅，让刘浩宇没有一丁点的脾气。
　　“邓书远呢？你不是说他也在这个地方吗？”
　　“他是活着的人，而你现在算是死了的人，处于阴间当中，怎么可能会看到他？”
　　“行吧……”
　　刘浩宇无奈的叹息一声，既然确认邓书远不在这里，那就全心全意的找自己的名字就行
　　月亮也正在缓缓的下落。
　　四周热闹非凡的气息也开始消退。
　　死人开始睡觉了，这也就意味着夜晚的时间已经不长。
　　一旦等到太阳升起来，那刘浩宇则会永远的被留在这里。
　　秦柳也知道这点，所以她自然是非常担忧的说道。
　　“要不还是赶紧回去吧？”
　　“……”
　　刘浩宇没有说话，他并不想就此放弃。
　　见到刘浩宇目光专注的看着一个又一个的墓碑，秦柳也只能是跟在在他的旁边。
　　用提灯那微弱的灯光，照亮着墓碑上面的字。
　　终于，她看到了一个名字，一个非常熟悉的名字——刘浩宇。
　　看到这个名字的时候，秦柳高兴的差点要蹦起来。
　　她一把拉住刘浩宇的手，对着这个男人说道。
　　“看！上面是你的名字！”
　　刘浩宇仔细看着墓碑上的“刘浩宇”三个字，也终于是松了一口气。
　　没想到今晚的行动会这么的顺利，没有红门，也没有厉鬼。
　　果然，只要跟在引路人的身边，那么一切都是安全的。
　　“现在赶紧把这墓碑销毁吧，我估计太阳快要升起来了。”
　　“嗯。”
　　刘浩宇掏出消防斧，将眼前的墓碑劈成了两半。
　　他再度回到了棺材当中。并取消了灵魂出窍。
　　森森的白骨重新出现在他的眼前。
　　而黑书正在背包里面，不停的震动着。
　　刘浩宇将它翻开，只见黑书上浮现出了一行字。
　　“虽然不想打断你的喜悦，但我还是想说一件不好的事情。”
　　看到这行字，刘浩宇不经皱起了眉头。
　　“那刻有我名字的墓碑不是已经抹除了吗？”
　　黑书明明没有表情，但他所显现出来的血字却露出了惆怅的意味。
　　“是啊，确实是抹除了‘刘浩宇’的墓碑没错……”
　　“但问题是，你这名字未免也太大众了啊……”
　　“所以，你特么抹除的是一位早已经被拉进红门的‘刘浩宇’的墓碑。”
　　“那根本就不是你！”

第二十八章 抉择吧
　　看着黑书上面的血字，刘浩宇那叫一个满脸黑线。
　　合着这玩意还要注意重名？
　　但想想那无主的墓地，这么多的墓碑，鬼知道里面有多少个“刘浩宇”。
　　这仅仅只是一个晚上的话，怎么可能找出来？
　　“所以说……有这么多个重名的情况，我怎么找才能找得到刻有我名字的那一块墓碑？”
　　面对刘浩宇的质问，黑书也是有点过意不去，很快它上面开始浮现出一行血字。
　　“这个确实是我的疏忽，”
　　“我是没想到，无主的墓地只有几千个墓碑的情况，居然还能有跟你重名的人。”
　　秦柳看着黑书上面的这行血字，也是有点疑惑的问道。
　　“那我们该怎么去找到刘浩宇的名字？那里的墓碑几千个，一个一个找的话，现在根本就已经来不及了，”
　　“而且不能直接把它做掉吗？”
　　如今的时间已经是凌晨四点，离日出已经不到三个小时。
　　现在返回阴间虽然还能继续寻找，但想在那么多墓碑的地方，找到刘浩宇的名字，绝非容易的事情。
　　对此，黑书继续写道。
　　“红门已经锁定了刘浩宇，”
　　“它在暗处，主动权在它的手中，”
　　“只要它不想露面，那我们一辈子都见不到它，”
　　“但它却能依靠锁定，一点点摧残刘浩宇的神志，直至找到机会之后，将其灵魂带入红门之中。”
　　“所以，解除锁定之后，它才会主动现身，而我们也才有机会将其拿下。”
　　黑书的话让一人一鬼都陷入了沉思当中。
　　尤其是刘浩宇，刚刚推开棺材板的他，现在又默默的躺了回去。
　　“行吧，与其在这里惆怅，倒不如赶紧行动起来。”
　　而在他躺下去之后，黑书沉寂了一会儿，血字继续在空白页上面浮现。
　　“想在如此之多的墓碑当中，找到你的名字，绝非易事，”
　　“如今离太阳升起仅仅只剩两个小时，这点时间已经来不及。”
　　黑书的话，明显是想要劝刘浩宇放弃。
　　“留的青山在，不怕没柴烧，你现在完全可以放弃，”
　　“等到下一次的月圆之夜，再度来到这个地方，就能继续寻求你的名字。”
　　面对黑书的劝阻，刘浩宇则是摇了摇头。
　　一个月的时间，说长也不长，说短也不短。
　　但对红门来说，这一个月的时间足够它下手很多次了。
　　而且更重要的是，刘浩宇可没有忘记，梦中的那扇红门，已经离自己不到两米的距离。
　　或许，刘浩宇知道自己，可能根本就没有办法撑过这一个月的时间。
　　所以权衡利弊之后，他还是决定，再度返回无主的墓地。
　　“……”
　　刘浩宇的回答让秦柳也不经有点担忧。
　　但这个小幽灵没有说话，只是拿着提灯，缓缓的将刘浩宇的棺材板盖上。
　　她选择相信刘浩宇。
　　过了一会儿后，刘浩宇的灵魂再度出窍。
　　只不过这一次的他，脸上再也没有了之前的那份悠闲。
　　看了一眼时间后，他对着秦柳说道。
　　“走吧。”
　　“等下。”
　　在这时，刘浩宇的身后出现了一个黑影。
　　这正是黑书的本体，这个黑影开口了。
　　那是一个完全听不出是男还是女的声音。
　　“我这里找到了一个办法，”
　　“带上蒙眼布，穿上白色的寿衣，”
　　“默念着你自己的名字不停的往前走，不要中断，不要停止，”
　　“周边好心的孤魂野鬼会认为你是寻找先祖的后代，并为你指引前进的方向，”
　　“注意！由于需要孤魂野鬼的指引，所以秦柳不能陪伴。”
　　“在阴间之中行走，缺乏灯火的指引，你应该清楚，这到底是多么危险，多么恐怖的事情，”
　　“而如果秦柳陪在你的身边，这会很安全，但两个小时的时间找到你的名字，这注定是完成不了的任务。”
　　“抉择的权利在你的手上，我不会做出干涉。”
　　黑书的话，只有刘浩宇能够听得到。
　　一边的秦柳并没有注意到自己的身后多出来了这么个黑影。
　　她只是有点疑惑，刘浩宇为啥要回头看去。
　　“我们身后有什么人吗？”
　　“没有人，”刘浩宇拿出红玉，沉着的说道：“进来吧，接下来可能会有点危险。”
　　“啊……好吧……”
　　这是秦柳第一次不想进去那红玉里面，但刘浩宇都这么说了，她也不可能去强求对方让自己留下来。
　　而见到秦柳进到红玉里面后，黑书的语气有点嘲弄。
　　“看来你已经做出了你的选择，你这家伙还是一如既往的不怕死。”
　　“只有不怕死，”刘浩宇将红玉收回口袋里面，并说道：“才能真正的活下来，驱鬼师这一行，畏手畏脚，只会死的更快。”
　　“不愧是你，呵呵……祝你好运，别死了。”
　　说罢，黑书彻底消失不见。
　　幽暗死寂的山林之中，只剩下刘浩宇一个人。
　　刘浩宇长长的呼出一口气，随后从背包里面翻出一件白色的寿衣，披在身上。
　　将寿衣穿好之后，刘浩宇的目光落在了天空高高挂起的圆月。
　　“上一次看到这么圆的月亮还是在秦柳的衣冠冢那里……时间过得真快啊。”
　　这个穿着白色寿衣的男人坐在景区的台阶上，他从口袋里掏出了最后一根烟，点了上去。
　　浓烈而刺鼻烟味吸入肺部，又缓缓吐出。
　　现在的时间已经来到了凌晨4点半。
　　一天中最冷的时候，是太阳升起的前夕。
　　刘浩宇抽完了这最后一根烟后，将其按在了土里。
　　他当然知道，没有秦柳的保护，在阴间行走会遭遇什么。
　　毫不夸张的说，这绝对是不要命的决策。
　　但……还是那句话，只有面对恐惧，才能战胜恐惧。
　　一味的逃避，只会死的更快。
　　从背包里面，拿出一块黑色的蒙眼布后，刘浩宇再度抬头看向月亮，好像是要把这明亮的圆月刻入到自己的脑海中一样。
　　“呼……该上路了。”
　　说完，这个穿着白色寿衣的男人，缓缓的蒙上了自己的双眼。
　　世界变为一片漆黑。
　　死亡的气息缓缓笼罩他的全身。
　　当眼睛被蒙上之后，刘浩宇能够感觉到。
　　有许多恐怖的东西，正在暗处注视着自己。
　　缓了一口气后，他迈出了脚步。
　　因为什么都看不到，所以刘浩宇只能凭借自己的印象，开始不断的往前走去。
　　刘浩宇也不知道自己会走到什么地方去。
　　他只知道，自己的脚步不能停下。
　　自己心中的低语，也不能停下。
　　“刘浩宇……刘浩宇……刘浩宇……”
　　明明是在心中呢喃着自己的名字，但不知道为什么，刘浩宇仿佛听到了自己耳边也想起了同样的话。
　　这些声音从一开始与自己的语调一模一样，直到最后开始出现各种各样的变化。
　　“刘浩宇……刘浩宇……刘浩宇……”
　　此时的声音不像是刘浩宇所呢喃出来的，更像是其他人开口发出来的声音。
　　声音有的带着嘲弄，有的带着愤怒，有的带着同情……
　　刘浩宇就感觉自己的身边，多出来了一堆七大姑八大姨，正在对自己絮絮叨叨一样，让人的心情止不住的烦躁。
　　然而随着声音越来越近，他的心中又不免升起了一丝寒意。
　　被蒙上了眼睛之后，心中所承受的恐惧，比往常要强烈好几倍。
　　一声又一声的轻声低语，在黑暗中不断的回荡，并向着远方散开。
　　因为被蒙着眼睛，刘浩宇根本就不清楚自己周围发生了什么事情。
　　或许道路两旁林立的墓碑，已经有了什么反应呢？
　　亦或者，那些躺在墓中的死者，正在从里面爬出了呢？
　　又或者，现在他的身边，已经站了无数腐烂的躯体，正围绕着他，无声地注视着他的行走，也说不定……
　　接连不断的默念下，甚至让刘浩宇都感觉自己快不认识自己的名字。
　　但也正因为一刻不停的默念，终于有东西产生了反应。
　　一只枯瘦僵硬的手，死死的抓住了刘浩宇。
　　如同冰冷深渊的恐惧感，瞬间蔓延到他的全身。
　　然而就算如此，现在依旧不能睁开眼睛。
　　很快，越来越多的手出现，牢牢的抓住了刘浩宇的身体。
　　仿佛是要将他撕扯开一样，这些手的力气开始越来越大。
　　这些手的生拉硬拽，让刘浩宇的全身都出现了剧烈的疼痛。
　　并且刘浩宇能感觉到，这些手正在拖着他走。
　　它们要带自己去什么地方？
　　就算刘浩宇再怎么大心脏，恐惧和压抑在这时候，也找上了他。
　　甚至于，刘浩宇的本能此时已经开始逼迫着他睁开双眼。
　　但刘浩宇却只能压制住这种冲动，因为他知道，现在睁开眼睛……绝对会看到许多恐怖的存在。
　　他不能睁开眼睛，他只能就这么不停的在心中呢喃着自己的名字，一步又一步的往前走着。
　　被这些东西拉住之后，刘浩宇的心中已经不在继续默念自己的名字。
　　他任由着这些诡异而恐怖的存在带领着自己前往未知的地方。
　　不知道过去了多久，这些撕扯般的痛苦也终于消失，连同消失的，还有那些不断撕扯着自己的鬼手。
　　刘浩宇停了下来。
　　那些环绕在他身边的诡异嘈杂声音，也是彻底的消失。
　　整个世界重新恢复了死寂。
　　这时候，刘浩宇缓缓的吸了一口气，又缓缓的将其吐出。
　　心中的情绪平复下来的他，将蒙眼布扯下。
　　再度睁开眼睛之后，眼前的景象与之前大不相同。
　　一片阴沉惨淡的青色雾气遮掩着前方的道路。
　　在这雾气当中，则是通往更加深沉黑暗的小道。
　　现在的时间……凌晨五点。
　　太阳快出来了。
　　那些孤魂野鬼将自己带到这里，说明自己所要找的东西，就在前面。
　　面对眼前深沉而诡异的阴暗，刘浩宇没有犹豫，继续往前走去。
　　进入到小路后，他发现，道路两边的墓碑开始变得越来越少，也越来越新。
　　在上面，他也看到了那些所熟悉的名字。
　　警官李荣军……
　　辅警李素琴……
　　房产销售王发强……
　　这些名字上面都被涂满了鲜血。
　　这些鲜血上，沾满了不祥与死气。
　　就算刘浩宇将其抹除，同样于事无补。
　　除此之外，他还看到了邓书远的名字。
　　只是这个名字上并没有那种满是死气的鲜血。
　　如果看来，他人还在。
　　刘浩宇掏出消防斧，一把将这块墓碑砍成细碎。
　　但因为现在邓书远生死未卜，所以刘浩宇也很难说，这样能不能把他救回来。
　　将这个墓碑砍碎以后，刘浩宇的目光落在前方。
　　前方的墓碑已经变得十分稀少，只剩下两三个。
　　刘浩宇有预感，刻有自己名字的墓碑，肯定就在这其中。
　　所以，他深吸了一口气，继续往前走去。
　　然而此时刘浩宇发现，自己如今所处的位置，已经离阳间太远太远了。
　　明明是在路上走着，但他却能感受到，自己的身体，正在不断的往下沉沦。
　　黑暗逐渐笼罩了他的视野。
　　极其严重的失重感，让他的身体几乎于本能一样，不断的释放肾上腺素。
　　心跳开始加速。
　　就连时间也开始变得缓慢。
　　那种永远也到不了尽头的坠落感，让他连走路都变得困难，也让他难以自控的感到了恐惧。
　　以至于，刘浩宇都不得不怀疑自己到底还能不能回去……
　　终于，他的脚步停了下来，那可怕的坠落感也不见了踪影。
　　刘浩宇的面前，静静的伫立着一个十分崭新的墓碑。
　　墓碑上赫然刻着三个大字——刘浩宇。
　　很明显，这绝对就是自己的墓碑。
　　刘浩宇缓缓举起手中的消防斧，在猛的落下。
　　墓碑碎了。
　　飞溅而起的石头从刘浩宇的脸上划过，并在他的脸上，划出了一道血痕。
　　至此，一直萦绕在刘浩宇身上的那种恐怖感觉，终于消失。
　　他闭上眼睛，那扇恐怖的红门也终于不在出现。
　　看来，锁定终于是解除了吗？
　　当这个锁定解除之后，红门就彻底丧失了主动权，之后就不用担心它从暗处发起偷袭了。
　　刘浩宇拿起手机，他准备看看时间还剩多少。
　　并想办法回到自己身体的位置。
　　然而当他拿起手机的时候。
　　却发现自己在手机屏幕上倒影的脸，被划了一道鲜红的，满是死气的血迹。

第二十九章 红门你支棱点啊
　　看到自己脸上的血迹，刘浩宇的身体瞬间变得僵硬。
　　这种血所散发出来的气息，与之前所看到的墓碑上散发出来的气息，几乎一模一样！
　　一种阴冷不祥的感觉，死死的抓住了刘浩宇的心脏。
　　他能感受到，一股视线落到了自己的身上，仿佛正在无声的嘲笑着。
　　对于这种感觉，刘浩宇在熟悉不过……
　　红门！
　　刘浩宇连忙向着自己的身后看去。
　　这时他发现，自己来时的道路，早已经消失不见。
　　四周一片漆黑，连空气也开始变得浑浊和沉闷。
　　就像被关进了密封许久的房间里面一样。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一个莫名诡异的少女轻笑声在刘浩宇的身边出现。
　　当这个声音响起的时候，刘浩宇的身体止不住的颤抖起来。
　　那是一种令人毛骨悚然的恐惧。
　　刘浩宇想要转身，想要去寻找这个声音的源头。
　　但他此时却无法挣脱，无法逃离，整个身体就像是被冻结了一样。
　　刘浩宇也终于意识到，自己到底是找到了自己的墓碑……
　　还是说进到了红门里面？
　　此时四周的黑暗开始迅速的褪去。
　　刘浩宇也终于看清楚了现在自己所处的地方。
　　那不是盘王山的山林小道，而是……一间地下室。
　　这难道就是凶宅那消失不见了的地下室吗？
　　刘浩宇的额头不停的冒着冷汗。
　　他试图开口说讲句话，但现在他连开口呼救“秦柳救我”都做不到。
　　在进到这个地下室的时候，他就已经彻底失去了自己身体的控制权。
　　他还能看到，在这尘封不知道多久的地下室当中，静静的摆放着一具黑色的棺材。
　　那棺材并不大，如果是刘浩宇躺进去的话，会显得非常拥挤。
　　而且刘浩宇总感觉，自己好像在什么地方见到过这个黑色的棺材。
　　是什么地方……
　　刘浩宇试图思考，但无法言喻的痛苦，迅速弥漫到了他的全身，就像是无数根针扎在了他的身上似的。
　　因为无法动弹，他的身体只能是不停的颤抖和痉挛着。
　　很快，他的意识开始逐渐变得模糊。
　　四肢也愈发的冰冷。
　　死亡的气息，从四肢开始向全身蔓延而去。
　　渐渐地，刘浩宇能感觉到，那种全身的刺痛也已经感觉不到了。
　　明明没有闭上眼睛，但他的视野已经彻底模糊，直到变为一片黑暗。
　　他的身体开始变得沉重，大脑也变得无比的困倦。
　　如果可以的话，他现在真的想就这么沉沉的睡下去……
　　睡吧……睡吧……
　　在迷迷糊糊当中，他好像听到了什么。
　　“吱呀～”
　　那是……棺材板被打开的声音？
　　位于地下室里面的棺材被打开了吗？
　　而这个声音出现的那一刻，所有的恐惧，所有的痛苦都瞬间消失。
　　刘浩宇也重新获得了身体的控制权。
　　他跪在地上，空气瞬间灌入肺部，导致他现在不停的咳嗽着。
　　此时刘浩宇发现，眼前的世界开始崩塌，空间也变得扭曲。
　　而在他面前，原先盖好的棺材板，现在却不知为何被打了开来。
　　刘浩宇艰难的撑起自己的身体，然后步履蹒跚的向着那副黑棺走去。
　　他倒要看看，这棺材里面，到底是什么东西。
　　每当刘浩宇走出一步，周围的空间也开始变得越发破碎。
　　等到他站在黑棺面前的时候，整个世界就只剩下他和那副黑棺没有沉沦到黑暗当中。
　　但很显然，这也持续不了多久。
　　刘浩宇来到黑棺的面前，透过打开的缝隙，往棺材里面看去。
　　当他看到棺材内部的景象后，他整个人都愣住了。
　　只见棺材内，静静的躺着一位少女。
　　少女身上穿着鲜艳红色的嫁衣，她双手置于胸前，安静躺在棺材当中。
　　就像是睡着了一样。
　　而这个少女，正是秦柳！
　　看到秦柳这幅如同睡美人的样子后，刘浩宇沉默了许久。
　　四周的空间依旧在崩塌，在最后一刻，他伸出了自己那罪恶的手。
　　一点点将秦柳的裙子撩了起来……
　　——————
　　“日！毛都没看到！”
　　初升的太阳落在位于棺材之中的男人。
　　垂死病中惊坐起，谈笑风生又一天。
　　刘浩宇捂着自己发疼的脑袋。
　　并试图回忆刚刚发生的情况。
　　“就差一点点……”
　　虽然死里逃生，但刘浩宇还是有点遗憾的直拍大腿。
　　这红门能不能支棱一点啊！
　　把空间多撑几秒钟会死是吗？
　　满是不甘的刘浩宇拍了拍自己身上的灰尘，并从棺材里面站了起来。
　　他看着自己脚边的那具白骨，默默的双手合十。
　　随后离开了棺材，并将这个荒坟重新盖上，在离开之前，刘浩宇还顺带将坟头上面几米高的草全部清理干净。
　　弄完这些后，他的身边出现了少女的声音。
　　“你没事吧？”
　　在刘浩宇沉沦的这段时间里面，秦柳一直老老实实的蹲在红玉里面。
　　只不过因为熬了一整晚，外加精神高度紧张，她中途难免失了下神，顺带打了几个盹。
　　但她敢拍着胸口打包票，自己绝对没有睡！
　　而在见到刘浩宇离开棺材之后，秦柳自然是知道刘浩宇是醒了过来。
　　所以她也是赶紧从红玉里面出来问问他的身体情况。
　　此时的刘浩宇，能清楚的看到秦柳穿着jk水手服，并非是那间鲜艳如血的红嫁衣。
　　不过当他看到秦柳脸上那略带慌张的表情，刘浩宇便忍不住的开了个玩笑。
　　只见这个男人阴沉着脸，发出了诡异的笑声。
　　“你是谁？你为什么要踩在我的坟头上？”
　　听到刘浩宇这完全不像是人的模样，秦柳吓得立马往后移了整整三米。
　　她本来还有点担心的小脸蛋，现在变得无比苍白。
　　难道说这是鬼附身？
　　自己面前的根本就不是刘浩宇？
　　那刘浩宇的灵魂岂不是……
　　秦柳心里惊恐万分，但死里逃生的刘浩宇看到秦柳的时候，就像是看到了家人一样，他忍不住了笑出了声，并安慰道。
　　“好了好了，不开玩笑了，也不吓你了，说起来秦柳你明明是鬼，怎么胆子小成这幅得性？”
　　然而就算是刘浩宇这么说，秦柳还是有点不敢相信的看着他，并问道。
　　“你……真的是刘浩宇？怎么感觉不大像啊？”
　　在秦柳的印象当中，刘浩宇怎么也不会开这种玩笑的人吧？
　　而面对秦柳将信将疑的态势，刘浩宇知道对方还是不相信自己，没有办法。
　　他只能是咳嗽两声，随即一本正经的说道。
　　“让我摸一摸你的白丝。”
　　“……”
　　对味了。
　　看来确实是刘浩宇没错。
　　秦柳无言的注视就像是死亡凝视一样，让刘浩宇的脸上有点尴尬。
　　他只能讪讪的陪笑道。
　　“这不是从鬼门关爬出来，看到你就像是看到老婆一样亲切，所以忍不住的开个小小的玩笑吗？”
　　“鬼才是你老婆啊！”
　　秦柳悲愤欲绝，小脸蛋红的像是熟透的苹果一样，也不知道是气的，还是羞的。
　　但可以肯定的一点就是，哪怕她生气的模样，依旧非常的漂亮。
　　“走吧，回家咯。”
　　刘浩宇不由分说的先行一步，这让还在气头上的秦柳连忙说道。
　　“等等我！”
　　————————
　　等到刘浩宇回到了原本停车的位置的时候，他这才发现，邓书远的车已经不见了。
　　难道说是被邓书远开走了吗？
　　还是说被交警拖走了。
　　不管是那种情况，现在只能是从另外一条小路下山去，来到路边找一辆出租车。
　　而且他也确实是累得不行，只想赶紧回家好好的睡一觉。
　　用汽车上来的话，要绕蛮远的路。
　　但刘浩宇来过盘王山旅游，当时导游带着他们从一条小道，很快就能找到一条省道。
　　在那里应该会有出租车，或者顺风车之类存在。
　　沿着小道，刘浩宇走了大概有十几分钟。
　　小道很陡，而且路很滑，但刘浩宇还是有惊无险的来到了省道边上。
　　或许是老天爷眷顾，他在这里很快就拦下了一辆出租车。
　　等到出租车停下来后，刘浩宇二话不说，趁司机没有反应过来之前，就坐到了后排上面。
　　“师傅，去布头水库。”
　　事实上，刘浩宇更想直接让司机送到凶宅里面的，但一想到自己说出目的地后，会吓到司机，所以他才选了这么个地方。
　　但即便如此，司机听到刘浩宇所要去的地方，还是愣了一下。
　　如果没有记错的话，他清楚的记得……那里好像发生过一起十分恐怖的分尸案来着？
　　这个男人大早上的，怎么会想去那种地方？
　　于是在好奇心的作用下，他的目光落在了后视镜上面。
　　透过后视镜，他看到了后排上的男人。
　　那是一个脸色苍白，面容憔悴，并且背着一个大背包的男人。
　　外加他体育生的体格，这让司机不免想到了流行于司机圈子里面的可怕传说。
　　凌晨或者夜幕时分，会有一个面容憔悴但身体健硕的男人拦车，他要去的基本上都是偏僻无人，阴森恐怖的地方。
　　更要命的是，据说他的背包里面全都是见过血的凶器……
　　他会毫不留情的逼迫你走向最黑暗，最阴森的道路，如果不从，就会从背包里面掏出一把染血的消防斧胁迫你。
　　更可怕的是，当他上车之后，明明后排上只有一个人的，但却能让人感受到两股冰冷的视线落在你的身上。
　　就好像是后排多上了一个人一样……
　　想到这里，司机不由得暗暗吞了口唾沫。
　　不会这么倒霉遇到正主了吧？
　　司机不确定的再往后视镜看了一眼，然后他发现，后排这个男人的衣服上，满身尘土。
　　在他那不大的外套下面，隐隐约约的还能看到一件白色的……寿衣。
　　寿衣？！
　　意识到这点后，司机 握住方向盘的手，都开始止不住的颤抖。
　　这特么绝对是正主！
　　司机惊恐的咽了口唾沫，此刻的他不经想直接把方向盘一甩，然后连滚带爬的离开这个地方。
　　但没了车，这荒郊野岭的地方，自己能跑多远呢？
　　“师傅？还不走吗？”
　　还在琢磨怎么逃跑的司机，听到刘浩宇的催促声后，他恐慌的说道。
　　“不好意思！我再给我老婆写遗书……哦不，发短信。”
　　油门一脚踩到底，这辆黄色的从出租车直接窜了出去。
　　这差点给刘浩宇的身子都镶进后排真皮座椅里面去。
　　本来就没什么精神的刘浩宇，也是忍不住的抱怨道。
　　“师傅，这后面又没有人追你，不用这么急吧？”
　　确实后面没有人追，但车里就不一定了啊！
　　司机有点欲哭无泪。
　　一路上，他都在盘算着怎么逃离这个地方。
　　只是这荒郊野岭的，根本就没有办法逃出去吧？！
　　此时的司机心里不经有点绝望。
　　一个穿着寿衣，满是尘土的男人走在车里面……
　　如果能活着回去，一定要给这辆车驱驱邪！
　　一路上，出租车异常平稳的行驶着，仿佛像是害怕惊动了后排的男人一样。
　　更要命的是，司机此时也终于是感受到了一股莫名的凝视，落在了自己的身上。
　　冰冷，恐怖，渗人……但身后的那个男人，一直在闭着眼睛！
　　他完全没有看自己，那到底是谁在看自己？
　　司机已经是满头大汗，就连握着方向盘的手心，也被冷汗打湿。
　　他就这么紧绷着身体，一路缓缓向前行驶着。
　　出租车以时速60公里每小时的速度，缓慢的行驶了一个多小时，他终于是来到了布头水库的附近。
　　当车停好后，司机对着后排的男人说道。
　　“帅哥？帅哥？到地方了。”
　　刘浩宇醒了过来，他揉了揉眼睛，说道：“师傅你的车技不错啊，居然开的这么稳。”
　　“没有没有！”司机连连摇头，并说道：“我车技很差的。”
　　“这点就不用谦虚啦。”
　　坐在车上还能睡得那么香，这不是老司机还能是什么？
　　刘浩宇自然是不会吝啬自己的赞美，他从口袋里面掏出了一张百元大钞。
　　并再度确认这并不是冥币以后，才给到了司机的手中。
　　司机看到这百元大钞，也是惶恐的不行。
　　他可没忘记另一个司机收百元大钞，收到冥币的事情，所以也是连忙摇手。
　　“不用不用，给我五十就行！”
　　“司机你这么良心啊？”
　　刘浩宇也是没料到会有如此实诚的人，于是便找了张五十元给到对方手中，笑着说道。
　　“下次有机会我还坐你车嗷。”

第三十章 让我摸一摸
　　等到刘浩宇说完之后，他看到的是一位五档起步的秋名山车神。
　　那模样就像是见了鬼似的。
　　也让刘浩宇有点摸不着头脑。
　　“至于吗？我又不吃人。”
　　在他身边的秦柳也是忍不住的吐槽道。
　　“估计是被你这要死不活的模样给吓到了吧？”
　　“不可能，我睡得好好的，怎么可能会吓到他。”
　　“那我就不知道了。”
　　一人一鬼明显是摸不着头脑。
　　但从这小道进去还有一点距离，如果徒步走进去，怎么也得要个十几分钟，这让刘浩宇更是坚定了自己买车的想法。
　　现在红门的锁定已经解除，之后应该也会轻松不少。
　　而在做好万全准备之后，就可以直接迎战红门了。
　　以及……那红门本是凶宅地下室的门，也就是说，自己在幻境里面看到的黑棺，说不定也在那个地下室里面？
　　刘浩宇沉思着，但那只是幻境，也没有什么确切的证据，所以现在只能是猜测。
　　“虽然只是过了一个晚上，但总感觉好久没有回过家似的。”
　　路上，秦柳忍不住的感慨的说道。
　　“我现在也想好好的睡一觉，真的困死了。”
　　听到秦柳的声音，刘浩宇转头看去，便看到少女止不住的打了个可爱的哈欠。
　　那惺忪的小眼神，以及困倦不已的模样，让人忍不住的想要把她抱起来。
　　而且吧，她一直是飘着的状态……
　　就是说，那双小脚丫不会踩在地上，也不会有硬起来的茧子。
　　这要是把手放在她的小脚丫上捏捏，指不定能爽的飞起？
　　“你在看什么……”
　　秦柳敏锐的小雷达一下子就发现了刘浩宇的目光，顺着目光看去，她很快就定格在了自己的脚丫子上，于是乎，这位少女往旁边默默的移开了半米。
　　“看白丝。”
　　此时秦柳的眼神又变成了ᗜ ‸ ᗜ这番模样。
　　“别在这里发电。”
　　“你这是在污人清白，我这不过是对白丝纯粹和美好的喜爱罢了，怎么能叫发电呢？”
　　实话说，秦柳看到刘浩宇这厚颜无耻的模样，真的很想把脚丫子踩在他的脸上。
　　但一想到这只会让他更爽，所以还是克制住了自己的攻击欲.望。
　　“话说，你灵魂出窍的时候到底发生了什么？”
　　由于秦柳呆在红玉里面，所以并不知道刘浩宇的灵魂到底去了什么地方，又是怎么回来的。
　　而面对秦柳的提问，刘浩宇思索片刻后，说道。
　　“发生了什么……”
　　他的心思，再度飘忽到了那躺在棺材里面，穿着红色嫁衣的秦柳身上。
　　嗨呀！真的就差一点啊！
　　“嗯？你拍大腿干嘛？”
　　听到少女疑惑的提问，刘浩宇面不改色的说道。
　　“只是因为拼尽全力而没能留住红门，而感到遗憾罢了。”
　　“啧……总感觉你好像在说谎。”
　　秦柳嘀咕着。
　　而在这时，两人已经回到了凶宅内。
　　刘浩宇也是赶忙的爬到了二楼的少女闺房当中，重新给神龛上好几柱香后，他直接躺在了床上。
　　看到刘浩宇如此心安理得的躺在自己的床上，秦柳还想说什么，但话到嘴边又怎么也说不出口。
　　脑袋里面不停传来的“功德+1”让她脸上的表情变得有点微妙。
　　但在最后也只能是化作了一声叹息。
　　“行吧，我也该习惯了。”
　　往常的时候，刘浩宇虽然也是通宵回到来的，但能累的直接一头栽在床上，这还是秦柳第一次见。
　　秦柳自然以为这个男人与红门大战了三百个回合，才累成了这幅德行，也正因如此，她决定今天就不在追究这床的事情了。
　　以及，这房子……似乎多个人之后，倒也是挺好，挺热闹。
　　秦柳默默的想着，随即缓缓的闭上了眼睛，躺在半空中，沉沉睡去。
　　————————
　　“唔……”
　　梦中，刘浩宇从地上爬了起来，他看着四周一片黑暗的环境，忍不住的说道。
　　“看来又是梦。”
　　不过红门的踪迹，现在并没有出现在梦中，这也就意味着今天凌晨砍碎的墓碑，应该有点作用。
　　而且自己也砍碎了邓书远的墓碑，如果一切顺利的话，他应该也安全了。
　　那自己没梦到红门，这梦又是怎么一回事呢？
　　刘浩宇有点疑惑，他试图往前走去，但眼前一片黑暗，让他根本就找不清前进的方向。
　　直到眼前的景象变得越来越朦胧，就像是起雾了一样。
　　这种情况，让刘浩宇感到了一丝熟悉。
　　青色的雾气，就像是重新回到了阴间一样。
　　黑暗之中，亮起了一盏提灯。
　　看到这个微弱的灯光，刘浩宇的灵魂感到一丝悸动，此时的他如同飞蛾扑火一样，追了过去。
　　很快，他便看到，一位拎着提灯的少女，出现在了他的面前。
　　“秦柳。”
　　听到刘浩宇的话，提灯少女缓缓的转过了身体。
　　她那空洞呆滞的目光中，似乎是带着一丝疑惑与不解。
　　“活人不可能来到这种地方……你是死了吗？”
　　少女的声音依旧是那么的平静，没有任何的波澜与起伏。
　　并且刘浩宇还发现，此时她身上的jk水手服穿的很规整，终于不是穿反的了。
　　“我没死。”
　　刘浩宇站在秦柳的身边。
　　“你这是要去什么地方？”
　　“引领以死之人，度过冥界之河。”
　　说着，这个呆呆萌萌的秦柳，将自己手中的提灯拎了起来，放在刘浩宇的面前。
　　泛黄的火光照亮了刘浩宇的脸。
　　而在这火光当中，刘浩宇所看到的是一个又一个哀嚎与挣扎的灵魂。
　　这盏提灯……居然是以灵魂作为燃料的？
　　没等刘浩宇细看，秦柳已经将提灯重新收回。
　　“没死的话，请离开这个地方吧，这里不是活人该来的地方。”
　　秦柳说完，正要离开，看着她渐行渐远的背影，刘浩宇还是叫住了她。
　　“等下。”
　　“嗯？”秦柳停了下来，她歪了歪头：“还有什么事情？”
　　看着秦柳无神的双眸，刘浩宇缓缓吐出一口浊气。
　　这个男人沉着的模样，仿佛是下定了什么决心。
　　在做好了心理准备后，他上前一步，对着这个看起来非常呆（hao）萌（pian）的秦柳说道。
　　“能让我摸一摸你的白丝吗？”
　　“……？”

第三十一章 我是谁
　　正常来说，鬼是不会做梦的。
　　不管是秦柳自己的认知，还是通过别人的口中得知。
　　鬼不需要睡觉，也不可能会做梦。
　　但秦柳一直都是个例外。
　　也不会知道是保留的人类的习性，还是她本身就是如此。
　　她一旦睡着之后，便会 经常性的梦到一些十分奇怪的东西。
　　就比如说，现在这种情况。
　　自己一个人在荒无人烟的山林当中，拿着提灯默默的行走着。
　　这里的景象，秦柳甚至见都没有见过。
　　但她却能梦到……有点匪夷所思。
　　“唔……这里应该是盘王山吧？”
　　秦柳朦胧着眼，恢复了自己的意识。
　　但即便是恢复了自己的意识，她依旧像是在做梦似的，没有办法操控自己的身体。
　　一切都只能旁观，默默的看着自己的身体正在不知道要走向什么地方。
　　这种感觉虽然有点恐怖，但也不是一次两次的秦柳，早就习惯了。
　　但每一次她都会有点疑惑，自己到底是在干什么？
　　秦柳看着自己行走在山林之间，如同一个没有感情的机器，也是不得不感慨一句。
　　“说起来，好像自打遇到了刘浩宇之后，这种奇怪的梦越来越多了。”
　　“以前好像一个月最多也就梦到一次。”
　　因为是在做梦，所以秦柳心里不仅不害怕，还有点好奇的观望着四周。
　　这时候，她终于发现了。
　　自己好像是沿着一条从来没有走过的路，来到了那个小山村里面。
　　面对着这些熟悉的房屋，秦柳的心中一惊。
　　她可没有忘记这里的房子是闹鬼的啊！
　　一想到那几个正在吃人肉的警察，秦柳就止不住的头皮发麻。
　　但就算她再怎么害怕，身体的控制权依旧不在她的掌控当中。
　　这位少女只能眼睁睁的看着自己向着小山村当中走去。
　　“不对……这里好像是梦境，那我怕个蛋。”
　　秦柳平复了下自己的心情后，再度将目光落在了这个小山村上。
　　并一步步的向着山村当中走去。
　　注意……是走，而不是在飘着。
　　就像是一位夜晚的打更人一样，秦柳漫步在这个寂静山村当中。
　　不知为何，当她进入到山村当中的时候，这里安静的有点可怕。
　　昨晚在刘浩宇面前躁动不安的土胚房，现在房门却死死的关着。
　　没有任何的动静。
　　给人的感觉……就像是嗜血恐怖的山贼进到了山村里面，所以各个人家都闭门闭户，以免贼闯进家中一样。
　　明明很安静，但空气中却弥漫着一种恐慌。
　　只是这份恐慌，并不属于秦柳，而是一些看不见摸不着的东西。
　　它们在害怕，它们在颤抖，但秦柳却不会收手。
　　只见这个少女将手中的提灯高高举起，随着火光的微微摇晃。
　　一阵无形的波动，瞬间席卷了整个山村。
　　紧接着，山村里面出现了响动。
　　秦柳能清楚的看到，一些黑色的影子，被提灯从房子里面吸了出来。
　　它们挣扎着，哀嚎着，死死的抱住家中的主子，那黑影就像是一根面条一样，被无限的拉长并拽进到那盏散发着淡黄色光芒的提灯当中。
　　秦柳默默的看着这一切。
　　印象中，她在梦里好像经常能看到这一幕，但那时候看的非常模糊，并且记忆也不深。
　　就如同是梦一样，醒来之后，没过多久就忘记了。
　　但现在……
　　灵魂被拉进提灯所发出来的哀嚎，
　　耳边一刻都从未停下的求饶声，
　　以及那些正在试图向外逃窜的黑影，
　　她所看的一切都极其的真实，就像是正在发生的事情一样。
　　“我要留在这里……这是我的家……”
　　“我不要离开这里！我不要！”
　　“饶了我吧，求求你绕了我吧……”
　　“我不要进去啊！我不要进去啊！”
　　只是即便面对着那些苦苦哀求的灵魂，秦柳眼中的自己依旧无情的像是个只会执行命令的机器情人一样。
　　她沉默不语，只是一味的举起手中的灯笼。
　　当火光变得更亮之后，村庄内的一切声响，都为之消散。
　　那股恐惧与阴冷的气息也不在山村上方弥漫，这里只剩下了荒凉与安静。
　　“你们的家，不在这里……”
　　“这里是活人的世界……”
　　“睡吧……睡吧……”
　　秦柳这时发现，这个梦中的自己，正在发出没有任何起伏，且极其冰冷的声音。
　　这是她第一次听到梦中的自己在说话。
　　并且这个声音听起来极其的渗人和恐怖。
　　就好像……这不是自己一样！
　　但这个确实是自己的身体，如果她不是自己……
　　那她到底是谁 ？
　　秦柳心里止不住的发毛。
　　在秦柳疑惑的时候，她看到这位少女已经提着提灯，离开了山村。
　　她开始向着更加幽暗，更加恐怖的地方走去。
　　道路的两边耸立着无数的墓碑，青色的雾气萦绕在这片墓地的上空，眼前的一切也开始变得血红。
　　秦柳很清楚的知道，这里绝对不可能是活人该来的地方。
　　只能眼睁睁的看着这个诡异恐怖的自己，正在一点点沿着这条让人毛骨悚然的小道往前走去。
　　越是往下走，两边的墓碑也就越是稀少。
　　直到她发现，在自己不远处，出现了一条十分平静的黑河。
　　河上是一座不只因为什么原因，而断裂了的木桥。
　　而且不知为何，这里呈现出来的是一种很久很久没有人来过的破败。
　　就好比一个房子放了很久没有人住的感觉一样。
　　秦柳并没有走上那座断桥，她只是来到这条黑河旁边，将手中的灯举起。
　　随后，那些黑影开始向着对岸飘去，直到最后提灯的火光再度变得暗淡，仿佛一阵风都能将其吹灭一样。
　　做完了这一切后，秦柳的视线开始下移，她静静的看着水面。
　　然而那平静的水面下，是一张又一张狰狞而恐怖的脸，它们在水底下发出凄厉声，不绝于耳。
　　看到如此恐怖的景象，秦柳吓了一大跳，但她因为没有办法操控自己的身体控制权，只能被迫的于这些死灵凝视着。
　　等待了一会儿后，水面再度恢复了平静，少女的倒影出现在了水面之上。
　　秦柳也终于看到了自己的模样。
　　水面上的倒影双眼无神，神情呆滞，看起来非常的诡异。
　　秦柳现在的心里更加的发毛，眼前这种的景象，对她来说，根本就没有办法理解。
　　然而虽然操控不了，但她却能感受，这确实是自己的身体没错。
　　那……到底是不是自己？
　　秦柳的疑惑没有持续多久，只见 这位少女重新站了起来。
　　她就像是在履行自己的职责一样，开始折返回去，也不知是不是要去带走下一批游荡在世间的灵魂。
　　而当她走了一段距离之后，一个十分熟悉的声音，出现在她的身后。
　　“秦柳？”
　　听到这个声音，秦柳的心中一惊，然后她的身体缓缓回头 看去，只见正是那个熟悉的男人，他小跑到自己的面前，问道。
　　“你这是要去什么地方？”
　　面对男人的提问，秦柳发出的依旧是那种十分冰冷且毫无波动的声音。
　　“引领已死之人，度过冥界之河。”
　　说着，她不忘提起自己手里的提灯，那微弱泛黄的火光，照亮了刘浩宇的脸。
　　也让正在旁观这一切的秦柳大吃一惊，她可没有忘记，这提灯是可以吸收灵魂的。
　　总不能把刘浩宇的魂也给吸进去了吧？！
　　但好在，这一切都没有发生，少女依旧是用着那个毫无波动的声音说道。
　　“请离开这个地方吧，这里不是活人该来的地方。”
　　说完，这个少女就要离开，但刘浩宇拦住了他。
　　秦柳看着这一幕，那叫一个急啊。
　　这玩意怎么看都不想是自己吧？！
　　你没事去拦这玩意作甚么？！
　　而在下一秒，秦柳便听到，这个男人用着十分沉着，十分正经的语气。
　　说出了完全不正经的话。
　　“能让我摸一摸你的白丝吗？”
　　“……？”
　　秦柳现在的心里，只有满头的小问号。
　　啊不是哥们？
　　人不能，至少不应该……
　　算了，这家伙是刘浩宇，这么想的话，一切就合理多了。
　　而面对刘浩宇的提问，这个三无的秦柳，沉默了一会儿后。
　　几乎是想秦柳所想的东西，用着那呆滞且冰冷的语气，说了出来。
　　“不是……哥们……”
　　“人不能，至少……不应该。”
　　听到这话，秦柳整个人都僵住了。
　　这说的全是自己的词啊！
　　并且听到这话之后，刘浩宇也是愣了一下，他隐约间察觉到了什么不对劲的地方，并试探性的问道。
　　“你真的是秦柳？”
　　“我是。”
　　说着，在秦柳震惊的目光下，自己开始将jk水手服的往上拉……
　　沃日！
　　这个绝对不行！
　　羞愤欲绝的秦柳想要去阻止，但在下一秒，她却发现，自己一个踉跄。
　　好像……身体的控制权恢复了。
　　但好像，一切都太迟了……
　　秦柳看着自己完全掀开的衣服，眼神就像是坏掉的一样。
　　为什么会让自己遇到这种事情呢？
　　为什么会变成这幅模样呢？
　　此时的刘浩宇看了看秦柳那裸露出来的大片空白，若有所思了一会儿后，说道。
　　“确实是秦柳。”
　　“我是你个鬼！”
　　梦境在这一刻崩塌了。
　　等回到现实之后，秦柳立刻睁开了双眼，她连忙坐起身，然后不停的检查着自己的衣服。
　　好险好险……
　　应该只是梦没错。
　　虽然最后有点让人感觉有点羞愤欲绝，但应该是梦没错……吧？
　　她捂着自己的脑袋，刚刚所发生的一切又是那么的真实，不像是在做梦。
　　“算啦算啦，一个梦境而已，计较什么呢，就当是在做了个春梦啦。”
　　积极乐观的秦柳终究还是不愿意面对现实。
　　这有句话怎么说来着？
　　爱笑的女孩运气不会太差。
　　反正这估计也只是个非常真实的梦而已，刘浩宇怎么可能通过梦境看到自己呢？
　　他又不是什么梦魔啥的。
　　哈哈哈……
　　秦柳艰难的给自己撑起了一丝笑意。
　　为了让脑海中的这份羞红消失，她决定去找点东西转移一下注意力。
　　就比如说刘浩宇一直在看的那本黑书。
　　秦柳在见到刘浩宇的第一晚，就见到了这本黑书。
　　当时还以为这只是一本“刘浩宇精选”的小黄书合集。
　　但后面却发现，果然不愧是道士，这本书并不是单纯的小黄书那么简单。
　　它就像是个无所不知，无所不晓的神明一样。
　　不管刘浩宇问它什么问题，它都能轻易的回答上来。
　　“如果换做是网文的话，刘浩宇说不定就是主角，然后这本书就是他的系统啥的？”
　　秦柳小声的嘀咕了一下，然后将这本书拿了起来。
　　翻开之后，映入眼帘的还是那些少儿不宜的画面。
　　不过秦柳已经看了很多很多次，所以这些画面她早已经倒背如流。
　　也不得不承认，刘浩宇精选的本子，质量就是好。
　　全彩白丝小萝莉，怎么看都不会腻。
　　就算是秦柳现在是女儿身，都觉得这玩意非常的好冲。
　　当然，现在她并不是要去看本子的。
　　而是想找黑书问一下问题。
　　虽然说她脑子比较的难转过弯来，但她不是傻子。
　　之前的那些梦境，一次两次也就算了。
　　如果次次都是这样，那未免也太过于巧合了一点。
　　既然这黑书那么的厉害，秦柳自然是想问一下自己的来头。
　　但到这里她其实又有点害怕。
　　生怕黑书会知道她的身世。
　　毫不夸张的说，转生这个秘密必须要带进坟墓里面，绝对不能告诉任何人。
　　那到底问还是不问？
　　纠结了整整三分钟后，秦柳深吸了一口气，然后将黑书拿在手中。
　　对刘浩宇有样学样的她，对着自己的手指，狠狠的咬了一口。
　　“嗷！！”
　　可怜的少女被这自己这一口下去，疼的那叫一个龇牙咧嘴。
　　都说十指连心，她完全不能理解，刘浩宇是怎么面不改色直接咬破手指的。
　　他是真不觉得疼吗？
　　看着自己那娇嫩的手指上面渗出的血液，秦柳有点欲哭无泪的在黑书上面写道。
　　“我是谁？”
　　“……”
　　面对秦柳的提问，黑书不停的颤抖着，它在恐惧，它在害怕。
　　最终，它在空白页上面写下了这么一行字。
　　“你是一只白毛呆萌可爱小萝莉。”

第三十二章 不详的预感
　　“草！（一种禾本植物）”
　　看到这个回答，秦柳恨不得将这本书直接甩地上去。
　　这玩意怎么到自己手上就一点都不靠谱了呢？
　　看着上面的回答，这位少女憋红了脸，心里满是脏话，但又说不出口。
　　之后，她又尝试着在 黑书上面留下了一些问题，结果对方完全沉默，一点反应都没有。
　　就像是变成了一本普通的小黄书似的。
　　看到这里，秦柳也只能是无奈的将黑书放下。
　　难道这玩意还是认主的，只能让刘浩宇问问题？
　　但自己没记错的话，刘浩宇也不是黑书的主人啊？
　　秦柳有点犯嘀咕，她隐约的能感受到，那梦境中的自己，或许跟自己的使命有些关系。
　　然而因为现有的信息太少，她实在是没有办法弄清楚这到底是什么意思。
　　自己手中的提灯，似乎能够吸收灵魂？
　　秦柳将提灯拎起来，仔细观察着里面的火焰。
　　只是普普通通的烛火，看起来与平时的火焰没有任何的区别。
　　“啧……算了，不想那么多了。”
　　秦柳向来不爱思考。
　　要是她爱思考的话，也不至于生前是个可怜的学渣了。
　　将提灯放在桌面上，秦柳看着床上的男人。
　　他依旧在睡觉，看起来睡得也很安详。
　　之前的他，睡觉的时候，总会因为噩梦而满头大汗，面目狰狞。
　　现在睡得那么安详的时候，还真不常见。
　　不过虽然睡的很安详，但他脸上的憔悴与疲惫却依旧保留着。
　　秦柳看着这个男人，忍不住的伸出了自己那小巧而柔软的手，轻轻的撩起他的碎发。
　　不得不承认一点，这个男人确实有点颜值，如果好好休息几日，将这个黑眼圈消除，他应该会变得更加的帅气。
　　只是奈何啊……
　　正如邓晓琳说的一样，掀开他的头盖骨，说不定里面根本就没有脑子，只有白丝和抓鬼的符纸。
　　当然，也有可能是他故意装出来情商很低的样子，事实上这种可能性估计会更大。
　　“唔……”
　　或许是撩起了碎发，让刘浩宇感觉有点痒。
　　这个男人转了个身，侧着面对着秦柳。
　　那温热的鼻息打在秦柳的身上，让这个少女的脸色有点微微泛红。
　　她往后退了一步，说道。
　　“好好的睡一觉吧。”
　　————————
　　时间来到下午，睡了一整天的刘浩宇终于是醒了过来。
　　他睁开眼睛，隐约之间，好像嗅到了一股清香。
　　这股清香很淡，但确实在自己的身边。
　　定睛一看，他才发现，床边的凳子上，飘着一本书。
　　这本书是他还没有来得及烧给秦柳的书籍。
　　“好看吗？”
　　听到刘浩宇的询问，秦柳从书中的世界里回过神来。
　　“挺好看的。”
　　现在的秦柳，脱离了尘世的喧嚣那么久，生活节奏彻底慢下来的她，自然也能静下心来品味品味这些实体小说。
　　这要是放在现代社会当中，这本书说不定放在书架上一整年，都不会有人动一下。
　　但在这里不一样，秦柳能打发时间的手段太少了。
　　除去这些书籍之外，她最多也就玩一玩刘浩宇的手机。
　　只是凶宅这里根本就没有网络，刘浩宇的手机上几乎只有通讯用的软件，其他游戏啊，小说啊什么的都没有。
　　可以说，比起一个小年轻，他更像是成熟的中年人。
　　“那就好，今晚我打算去趟江流市，你要来不？”
　　“那当然啊！”
　　一听要去江流市，秦柳的小眼睛扑闪扑闪的。
　　她就像是一个农村的孩子一样，对城市的灯红酒绿充满了向往。
　　“嗯，那走吧。”
　　刘浩宇清点了下自己的东西，然后继续说道。
　　“顺带给你买件女仆装。”
　　“……”
　　秦柳本来还十分兴奋的小心情，现在顿时有种不想去的冲动。
　　但再看看她自己身上的穿了不知道多少天的jk水手服……
　　算了，买就买吧。
　　怎么说呢，对于刘浩宇的xp，秦柳倒也是习惯了。
　　这种感觉就像是弓虽.女干，习惯之后，还是很舒服的。
　　“我还以为你反应会很强烈的。”
　　刘浩宇没想到秦柳现在一点波澜的都没有。
　　明明他记得，梦中的这位少女，看到自己之后，激动的直接影子都飞了。
　　就那么一声惨叫，然后整个人就直接消失的那种。
　　所以当时的他就知道，那个三无秦柳已经被秦柳抢回了身体。
　　不过吧，不管是哪个秦柳，都应该是同一个人。
　　这点黑书并没有说错。
　　那个三无秦柳，更像是她自身的潜意识。
　　而非另外的一个人。
　　毕竟真要是另外的一个人的话，那自己刷了那么久的好感岂不是白刷了。
　　刘浩宇耸了耸肩，在路边拦下了一辆路过的好心司机。
　　“……”
　　为什么说好心呢？
　　因为一人一鬼来到江流市之后，这个司机连钱都不要。
　　这还不算好心吗？
　　站在烧烤摊面前的刘浩宇也是不经感慨道。
　　“虽然这个社会人心冷漠，但好心人还是不少的嘛。”
　　“呵呵……”
　　秦柳撇了刘浩宇一眼。
　　当然，她的目光是放在了刘浩宇嘴里的烤串上。
　　闻着好香……
　　已经啃了两天满头的秦柳，看着刘浩宇手里的烤串，口水都止不住的要流了下来。
　　“想吃吗？”
　　刘浩宇将烤串递到了自己对面的凳子上。
　　为了避嫌，他彻底在桌面上放了个手机，装出一副正在视频通话的样子。
　　“想……”
　　“那你先想着吧。”
　　刘浩宇将烤串收了回去，然后美滋滋的享用起来。
　　秦柳看着远离了自己的肉串，那怨念落在刘浩宇的身上。
　　就连周围的温度都下降了几分。
　　刘浩宇旁边的一桌人甚至都忍不住的打了个寒颤。
　　“奇怪了，今晚有这么冷吗？”
　　在刘浩宇吃东西的时候，一个穿着警服的男人来到烧烤摊附近。
　　他看到刘浩宇后，脸上露出了狐狸般的笑容。
　　“小刘，让你久等了。”
　　这人，正是王文奇。
　　他本想坐在刘浩宇的对面，但看到桌面上的手机，以及刚刚的那一幕后，他又识趣的从旁边拿了张凳子，才坐了下来。
　　“这大晚上找我有什么事情吗？”
　　他并不是单纯的路过这里，而是接到了刘浩宇的电话，才过来的。
　　刘浩宇将手里的烤串放好，并对着王文奇问道。
　　“王警官，我有一件事，想要请你帮下忙。”
　　“哦？你说。”
　　王文奇也没想到刘浩宇居然真的有事情要找自己。
　　难道是那个红门？
　　但实际上，刘浩宇并不是让王文奇来帮忙红门的事情。
　　自己跟它撞了那么多次，自然清楚那玩意可不是王文奇能够应付得了的东西。
　　就算是自己，正面面对它也没有必胜的把握。
　　更别提这玩意老银币的很，三番两次，都是那种猝不及防，让人完全没有防备的偷袭。
　　所以指望王文奇把这玩意搞定，倒不如指望自己手上多弄几张震雷符。
　　“王警官，其实我想问的是，一起关于人/口贩/卖的事情。”
　　“哦？”
　　对于这个回答，王文奇也是有点出乎预料。
　　他从刘浩宇口中接过几根烤串，并继续说道。
　　“小刘你怎么有兴致管起这种事情来了？难道你还真想当江流市的蝙蝠侠？”
　　“那当然不是，”刘浩宇回忆着自己在酒店所遇到的那个保洁阿姨，并继续说道：“那应该是一年前发生的事情……”
　　花了大概两分钟的时间，刘浩宇将在酒店所遇到的事情，都讲了一遍。
　　王文奇听后也是愣了一下，并说道。
　　“那个酒店居然还有鬼？”
　　看到王文奇这模样，刘浩宇则是无奈的捂住了自己的脸。
　　“你们特遣调查组……真的是抓鬼的吗？”
　　刘浩宇的话，也是让王文奇有点尴尬。
　　这个警官咳嗽两声，说道。
　　“没办法啊，人手太少了，江流市辖区的特遣调查组就我们四个人，怎么忙都忙不过来，所以……小刘你要不考虑考虑？”
　　哪怕是现在，王文奇还是想要拉拢刘浩宇。
　　再怎么说，这位如此年轻的驱鬼师，还能有如此实力，这不加入特遣调查组，那未免也太过于可惜了。
　　“我们组可是有一位大美女后勤官的……额……抱歉，当我什么都没说。”
　　说到一半，王文奇才想起来，刘浩宇身边，有一个“人”。
　　所以他很识相的闭上了嘴巴 。
　　然而刘浩宇依旧是摇了摇头，他对着王文奇说道。
　　“等我这边把那件事彻底解决之后，再考虑一下吧。”
　　自己只是解除了红门的锁定，它现在也只是隐藏了起来，这件事还远远没有结束。
　　所以在它重新找上门之前，刘浩宇决定先把这个委托做了。
　　“行吧，小刘你要是有意向的话，随时可以联系我。”
　　王文奇有点遗憾，并继续说道。
　　“那个酒店，在之前重建的时候，我们就过去进行了驱邪，自打那次驱邪之后，也就没有发生什么灵异事件了，所以刚刚听到你说那里又闹鬼的时候，我才觉得有点诧异。”
　　“感情你们特遣调查组的人，还能伪装成江湖道士。”
　　“这个嘛……”王文奇笑了笑，说道；“人的心里总是会图个安慰的对吧，我穿警服去驱邪，跟穿道士服去驱邪，给人的印象完全不一样的好吧。”
　　王文奇说完以后，再度将话题拉了回来。
　　“所以说，那酒店里面出现了一只怨念极强的鬼魂，她想让你帮助她找到她被卖走的女儿？”
　　“对。”
　　刘浩宇知道，自己虽然也能够通过符纸什么的去找人，但这需要媒介，效率肯定没有拥有天眼系统的警察那么高。
　　“小刘，这找人还真不是一件容易的事情，更别提找一年前被卖出去的人了，徐婉琳……总感觉有点印象。”
　　王文奇思索了一会儿后，终于想起来什么，他一锤手心，说道。
　　“等下，我好像想起来了！”
　　“一年前，那家酒店确实有一位保洁阿姨因为过度劳累而导致心梗而死，在她死后，她家中的那个十五岁病重的女儿，好像是被亲戚给领走了来着。”
　　“哦？”刘浩宇的心中，想到了某种可能性：“那会不会是那个亲戚，把她的女儿给卖了呢？”
　　“这种可能性很大。”
　　事实上，除去杀人以外的案件当中，最难被发现的，就是这种亲属之间的犯罪。
　　也正因为这样，所以才会有很多很多的人，被熟人或者亲戚骗到了东南亚地区当中。
　　“不过这些档案都在警局里面……要到警局里面坐一坐吗？”
　　“行。”
　　刘浩宇吃完手头上的东西后，坐上了王文奇的警车。
　　在车上，他拿出了自己的手机。
　　在吃烧烤的时候，他就给邓书远发了两条短信，但直到现在都没有任何的答复。
　　他到底安全了没有？
　　刘浩宇不由的皱起眉头。
　　谨慎起见，刘浩宇拨打了邓书远的电话。
　　安静的警车内，只剩下刘浩宇打电话说发出的“嘟嘟”声。
　　然而时间一分一秒的过去，这个“嘟嘟”声，最后则是变成了冰冷的女性电子音。
　　“对不起，你拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　听到这个声音后，刘浩宇眉头紧皱，一股不是很好的预感，在他心中涌现。
　　善于察言观色的王文奇自然是注意到了刘浩宇的表情。
　　见此情形，他也忍不住的开口问道。
　　“小刘，看你表情，是遇到什么事情了吗？”
　　“确实有一件让我非常不安的事。”
　　刘浩宇看着手机上的“未接通”，这种隐隐而来的不祥预感让他背脊发凉。
　　“王警官，我问一下，你们下山，或者交警拖车的时候，有没有看到一辆停在路边的白色小轿车？车牌号是江S582D，型号是轩逸。”
　　“没有看到哦，突然问这个干嘛？那是你的车？”
　　“不，是我朋友的车……”
　　刘浩宇的额头开始不停的冒着冷汗，那种诡异而不安的感觉不停的涌上心头。
　　如果王文奇没有看到，而交警也没有拖走，那这样话，那辆车肯定是被邓书远开走了。
　　但现在他人呢？
　　更关键的事情是，钥匙也在自己的身上，备用钥匙也在酒店的行李当中，那他到底是怎么把汽车开走的？
　　还是说，他已经变成了鬼……

第三十三章 尸体在开车
　　王文奇见刘浩宇陷入了沉默当中，于是便问道。
　　“有啥事情的话，告诉我一声呗，只要不是撞鬼的事情，我这边一般都能给你搞定的。”
　　“很不幸，这确实是撞鬼的事情。”
　　刘浩宇叹息了一声。
　　邓书远的事情，跟红门也有关系，所以能不说，还是尽量不说吧。
　　免得自己真得落个克队友的称号。
　　警车在江流市的外环路上，安静的行驶着。
　　车上的两人再也没有说过一句话。
　　外环路上，并没有什么车，也非常的安静。
　　因为车上的两人都没有怎么说话，秦柳也不敢开口。
　　所以为了掩盖这种沉默的气氛，警车内响起了轻缓的音乐。
　　王文奇专心的开着警车。
　　当警察行驶到上坡路段的时候，王文奇看到对向的车道的远光灯直接照在了他的脸上。
　　极其刺眼的灯光让王文奇切了两下近光灯和远光灯。
　　但对向的车，依旧没有任何的反应。
　　它缓缓的从坡上行驶了下来，并且速度开始越来越快。
　　王文奇突然感觉有点不对劲。
　　虽然灯光极其的刺眼，但不知为何，他还是看清楚了对向的那辆车。
　　那是一辆白色的小轿车，而他的车牌号是……
　　江S582D？
　　王文奇总感觉这个车牌号好像有点眼熟。
　　等下？
　　这不是刘浩宇刚刚说过的车牌号吗？
　　难道说那正是他朋友的车。
　　“小刘，这就是你说的那台车吗？”
　　刘浩宇睁开了眼睛，看向了坡上的车。
　　白色轩逸，车牌号江S582D。
　　确实是邓书远的车没错。
　　但问题是……为什么总感觉车上的人状态有点不对劲？
　　而且那远关灯正直直的朝这边照过来。
　　等下？
　　刘浩宇一股恐怖的凉意瞬间爬上了他的大脑，几乎是下意识的开口说道。
　　“快往右边打方向盘！”
　　这时候，王文奇也终于发现，对向的那辆白车正在以极快的速度下坡，并直直的朝自己的位置冲了过来！
　　它的速度提升的非常快，在短短的数秒之内就飙升到了150km/h。
　　这是这款车型该有的加速度吗？
　　就算是油门踩死都不可能有这种速度吧？！
　　在死亡的恐惧下，王文奇立马将方向盘往右边打去。
　　蓝白色的警车与这辆白色轿车几乎是擦肩而过。
　　王文奇从死神的手里逃过了一劫，但那辆车的情况就没有那么幸运了。
　　“嘣！！”
　　只见白色轿车毫不减速的情况下，直接撞到道路两边那些几乎九十度垂度于地面的石壁上。
　　当撞上去的那一刻，车辆发生了极其严重的变形，车头与驾驶室甚至都撞成了铁饼。
　　在发生了剧烈的碰撞过后，白色轿车所泄露的汽油迅速发生爆燃，并将整个车辆吞噬。
　　几乎是死里逃生的王文奇还没有来得及喘上一口气，立马就从车上掏出两个灭火器，把其中一个给到刘浩宇手中，然后冲向了那把燃起来的轿车。
　　“快去灭火！”
　　但灭火器面对着熊熊烈火根本就不起作用，在烈火当中，这辆车很快就烧成了废铁。
　　里面本就变成饼的驾驶员现在也彻底化作成焦炭。
　　王文奇将手中早已经喷空的灭火器放下，随即拿出电话，汇报了这边的情况。
　　弄完这一切之后，两人重新回到了警车里面。
　　这名警官将自己头上的帽子摘下，明明早已经满头大汗，但他现在整个身体却是冰冷的。
　　他将车停到了安全的地方，并对着面色阴沉的刘浩宇问道。
　　“车里是你朋友？”
　　“是……”
　　刘浩宇的脸色相当的难看。
　　在两车擦肩而过的时候，他明显的看到了白色轿车里面坐着的人。
　　那正是邓书远。
　　仅仅只是擦肩而过的一瞬间，刘浩宇依然看到了邓书远的五官扭曲以及带着疯狂笑容的脸。
　　更可怕的是他的皮肤，不仅发青还发紫，这完全不像是个活人……
　　更像是一具尸体。
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　此时的王文奇表情也非常的凝重，他对着刘浩宇说道。
　　“虽然我知道，小刘你作为驱鬼师要对很多事情保密，但现在这种死了人的情况，还请你不要对警方有任何的隐瞒。”
　　“王警官……”刘浩宇缓了缓神后，他才对着王文奇说道；“你知道一扇染血的锈蚀铁门吗？”
　　听到这个回答后，王文奇点了点头。
　　“我朋友，在之前的时候，看到了那扇锈蚀铁门。”
　　“……”
　　这下，王文奇彻底陷入了沉默。
　　————————
　　等到两人回到警局的时候，已经过去了整整三个多小时。
　　现场的情况并不需要王文奇进行处理，对于外界来说，这只是一件普普通通的事故，但事情的真相，只有刘浩宇和王文奇知道。
　　王文奇坐在办公椅，并对着刘浩宇说道。
　　“我这里收到了消息通知，经法医的初步鉴定，死者是在12小时前死亡的。”
　　“……”
　　刘浩宇没有说话，王文奇则是继续说道。
　　“刚刚那辆车的驾驶员，早就死了，”
　　“也就是说，尸体在开车……”
　　王文奇的话，让人有点毛骨悚然，即便是刘浩宇也感到了一丝恐惧。
　　如果当时自己和王文奇的反应慢了一点点……后果不堪设想。
　　刘浩宇深吸了一口气，并对着王文奇说道。
　　“现在王警官你应该知道，我为什么不愿跟你讲这些事情的原因了吧？这绝对不是你们能够应付得来的东西。”
　　“……确实。”
　　王文奇点了点头，发出一声叹息。
　　相比较刘浩宇，他们的实力真的太弱了。
　　“关于红门的事情，就先拜托你了，我帮你去调查徐婉琳的事情，现在其他辖区的支援还没到，请注意安全。”
　　“没有，这是我应该做的。”
　　刘浩宇站起身，向着厕所走去。
　　一路上，他的脚步就像是灌了铅一样，每走一步，仿佛就得耗尽全身的力气。
　　明明自己砍碎了邓书远的墓碑，但现在……人还是死了。
　　这种办法到底有没有用？
　　刘浩宇不知道。
　　他进到了厕所里面，看着镜子中的自己。
　　本就憔悴的脸色，在遇到了这件事情之后，看起来就更加的死气沉沉。
　　更为让他沉默的是，镜子中，自己的脸上被划了一道血迹。
　　这一抹血迹，正散发着不详与死亡的气息。

第三十四章 这样你死的有尊严一点
　　刘浩宇看着镜子中的自己，不经汗毛耸立。
　　毫无疑问，这一抹血迹与之前在无主墓地所看到的血迹一模一样。
　　也就是说，自己真的解除锁定了吗？
　　刘浩宇陷入了沉默。
　　而且说起来，今天的黑书，似乎格外的安静。
　　一点动静都没有。
　　也不知道黑书知不知道现在是什么个情况，所以他打算去问一问。
　　将黑书从背包里面拿出来，翻开之后，刘浩宇发现了一件十分奇怪的事情。
　　那就是黑书上面，不知为何出现了三个字。
　　“我是谁？”
　　看着这三个字，刘浩宇有点奇怪。
　　他并不记得自己有在黑书上写过这个问题。
　　而且就算写过，黑书也会在书本合上去之后，将这个血液吞噬的才对。
　　但现在，这三个就这么静静的带着黑书上，完全没有任何的动静。
　　不过可能是因为见到了刘浩宇的缘故，黑书上面的血液开始缓缓流动，并谨慎的滴落到了地上。
　　弄完这一切后，它两边再度变成了空白页。
　　似乎是在等待着刘浩宇的询问。
　　“秦柳在你上面写了字？”
　　“呵呵……”
　　黑书似乎是在冷笑。
　　“不然呢？下次记得把我放在小孩子够不到的地方。”
　　“秦柳看着也不像是小孩子。”
　　刘浩宇回忆着刚刚的写字，倒也是有点好奇。
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇知道鬼并不会出血。
　　它们本就是灵体一样的存在，就算真出血，也是像尸水一样的液体。
　　然而就刚刚那血迹……看起来真的很像是活人的血液，而不是鬼的血。
　　刘浩宇蹲了下来，用食指沾起了一点鲜红的液体，搓了搓手指，又放在鼻前闻了闻。
　　确实……是活人该有的血没错。
　　在刘浩宇思索的同时，黑书震动了两下，并在上面写道。
　　“别闻了，这确实是秦柳的血，重点也不是这个，”
　　“她正在缓慢的苏醒，甚至可能已经开始意识到了她自己的使命，”
　　“但这对于你，甚至对于她来说，都不是什么好事情，”
　　“给你一句忠告，如果你真的喜欢那小幽灵，绝对不要把她的真实身份告诉她，”
　　“你应该体会过她显形所带来的绝望，”
　　“红门在她面前，也不过是个弱鸡。”
　　黑书的嘱咐，让刘浩宇不经回忆起了之前自己让秦柳显形的时候。
　　毫不夸张的说，仅仅只是目睹到了那个恐怖的红影，就差点让刘浩宇的神魂俱灭。
　　如果真的让秦柳觉醒的话……
　　先不说别人，那他肯定是得死翘翘的了。
　　“而且我也说了，现在她这个状态，对你来说，不就是最好的情况吗？”
　　“争取一下，把她骗上床，说不定就能让她乐不思蜀，”
　　“虽然她的实力很强，但体力跟精力相比较你来说……呵呵……”
　　黑书的话让刘浩宇也是一阵的汗颜，他很难想象自己跟秦柳**的话，在外人看来会是个什么情况。
　　日空气吗？
　　仔细想想那个画面……嘶，有点怪。
　　“比起这件事，我更想问的是，我脸上的血迹是怎么回事？”
　　“你不是说砍碎了墓碑之后，红门就会失去对我的锁定吗？”
　　当刘浩宇写下这两句话后，黑书陷入了沉默。
　　此时，刘浩宇能感受到一股莫名的视线，在自己的身上扫视着。
　　直到沉默了半分钟之后，黑书上面写下了这么一行字。
　　字体血腥而颤抖，看起来相当的震惊。
　　“怎么可能？！”
　　“有什么问题吗？”
　　刘浩宇看到黑书如此惊讶，也是有点疑惑的说道。
　　“难道说事情很严重？”
　　黑书用着极快的速度，浮现出一行又一行的字。
　　“严重大了！”
　　“有一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是，来自墓碑的锁定确实已经解除了，现在红门没有办法判断你的准确位置，”
　　“坏消息是，现在它打算想要你的人……死活不论！”
　　“你的脸上，附着着红门的咒怨，不将你拿下，它就绝对不会罢休。”
　　黑书这一番话，也是不出刘浩宇的预料，他当然清楚红门不可能那么简单的就搞定。
　　不过想要自己的人？
　　这怎么说的有点像是个病娇似的。
　　而在这时，刘浩宇也想了起来。
　　自己被红门拉进地下室的时候，确实听到了一个莫名诡异的少女轻笑声。
　　那声音十分的阴冷，并且完全不像是秦柳所发出来的声音。
　　想到这里，刘浩宇沉思了一会儿后，在黑书上写道。
　　“冒昧的问一下，红门是男的还是女的？”
　　“……？”
　　看到刘浩宇的提问，黑书也是忍不住的用血画了个流汗黄豆的表情。
　　“你想日鬼还不够，咋滴？还想日钥匙孔？”
　　虽然黑书没有说话，但从这一行字，也能看得出来，黑书有点难绷。
　　对此，刘浩宇只是耸了耸肩，说道。
　　“一想到红门是男人的话，我的背脊就止不住的发凉，要是它是女人的话，我可能还会感到好受一点。”
　　黑书看着刘浩宇的回答，憋了一会儿后。
　　“你丫的是真不怕死。”
　　“不怕死是驱鬼师必须要学会的技能，如果怕死的话，那就真死了。”
　　“呵呵……”黑书写下了略带嘲讽的两个字后，继续写道。
　　“对于我们来说，根本就没有性别可言，”
　　“按你们人类的话来讲，红门的性别就是红门。”
　　对于这个回答，刘浩宇也是有点好奇了起来。
　　“我们？也就是说，你跟红门是一类的东西？”
　　可能是因为能跟红门相提并论，所以此时黑书看起来有点自豪。
　　“当然！”
　　“那你变个白毛红瞳小萝莉看看。”
　　“……？”
　　黑书默默的在书本上打了个问号后，便将书本直接合了上去。
　　“哎哎哎！别跑啊！”
　　刘浩宇试图掰开黑书，这场面就像是在试图掰开少女双腿的变.态一样。
　　但这一次黑书绝对不会屈服，它一把将血喷在地上，并在地上汇聚成了一个字。
　　“爬！”
　　刘浩宇费劲了九牛二虎之力，都没有办法将黑书掰开，他只能将其放开，并开口问道。
　　“所以就没有摆脱红门的办法吗？”
　　地上的血迹再度汇聚。
　　“有，”
　　“当红门再一次出现的时候，你只需抬头挺胸，站在红门的面前，”
　　“底气要充足，表情要严肃，并大声的说出来一句话……”
　　“有本事变成白毛红瞳小萝莉来正面上我！”
　　刘浩宇看着地上的这一行字，倒也是有点摸不着头脑。
　　他继续开口问道。
　　“那这样做有什么好处呢？”
　　“好处就是，你这样会死的有尊严一点。”
　　“草！”
　　刘浩宇终于意识到自己被黑书耍了，他还想对黑书打破砂锅问到底的时候。
　　一个少女的声音出现在了厕所里面。
　　“刘浩宇？”
　　“啊……怎么了？”
　　听到秦柳的声音后，刘浩宇将黑书塞回了背包里面。
　　此时的秦柳看到刘浩宇完好无损的站在厕所当中，也是松了一口气。
　　与刘浩宇一样，邓书远的死，对于她的冲击相当之大。
　　也正因为这样，她见刘浩宇在厕所里面，呆了那么久没有出来，自然是以为他出了什么事情。
　　但现在看刘浩宇安然无恙，她悬着的那颗心，也是终于放了下来。
　　“王警官在办公室等你等很久了，你要是再不出来，他就得以为你是不是被掉厕所里面或者被红门抓走了啊。”
　　听到秦柳这话，刘浩宇下意识的看了看时间。
　　这时候他才发现，自己已经在洗手间，呆了将近半个小时，也难怪秦柳会过来查看情况。
　　于是他也没有怠慢，推开洗手间的门，便向着办公室走了过去。
　　秦柳跟在他的身后，在路上，这位少女开口问道。
　　“这件事……是不是跟红门有什么关系？”
　　刘浩宇耸了耸肩，并说道：“可能有点关系吧。”
　　邓书远的死因现在还是个迷，但红门的嫌疑很大。
　　不过也不排除邓书远被其他鬼魂附身的可能性。
　　“这样啊……”秦柳看着刘浩宇一副风轻云淡，甚至有点轻敌的样子，便用着略带担忧的语气，说道：“那你一定要小心一点，可别死了啊。”
　　“放心，死不了。”
　　刘浩宇挥了挥手，随即便推开办公室的门，走了进去。
　　即便现在红门在死死缠着自己不放，但工作还得继续。
　　与其在原地傻等着，不如主动去找点事情坐。
　　就比如说把徐婉琳的事情解决一下，解决掉酒店保洁阿姨的怨念后，也能保证她能超度往生，而不至于伤害别人。
　　“哟？”
　　王文奇看到刘浩宇回来，便拿出了一本档案袋。
　　“我找到了关于徐婉蓉的资料……另外，你记错名字了，那个保洁阿姨的女儿，名叫徐婉蓉，不是徐婉琳。”
　　为了确认这个名字，王文奇还特地的对了对自己后勤官的来历。
　　毕竟特遣调查组的后勤官名字就叫徐婉琳，不过她是外地人，跟江流市没有什么关系。
　　说着， 这名警察便将这本档案交到刘浩宇的手中。
　　后者接过档案袋，而后瞥了王文奇一眼，说道。
　　“这样吗？那可能是我搞混了，不过……我没猜错的话，这份文件应该是保密的吧？让我这么一个外人看，真的没有问题吗？”
　　说着，刘浩宇特地将目光移向了办公室里面的第三个人。
　　确切来说，这是一名女警官，颜值很高，是那种安产型的身材，脸蛋也相当的好看，就是气质看起来不想是个警察，没有警察的那种英气逼人的感觉。
　　这名女警官，正是徐婉琳，也是特遣调查组的后勤官。
　　她听到两人的对话之后，也是连忙转过头去。
　　“组长，我中午没睡好，现在有点犯迷糊。”
　　见到徐婉琳这么说，王文奇这才转过身去，看着刘浩宇，耸了耸肩。
　　“既然这位美女警察没有意见，那给你看自然也没有什么关系。”
　　“行。”
　　王文奇所给的档案，包括一年前酒店里面发生的事情，以及这位名叫徐婉蓉少女的去向。
　　“在她的母亲死后，一位名叫徐美雪的亲戚收留了她，”
　　“但档案里面说，在半年前，徐婉蓉就因为重病不治，而死去了。”
　　刘浩宇仔细的看着这份档案，将其放下后，闭上眼睛，说道。
　　“那位保洁阿姨死之前，她女儿的病已经快要痊愈了，医疗档案上也说，她的病情基本无大碍，能够跟正常人生活，”
　　“这仅仅只是半年的时间……一个将近健康的人怎么会迅速病重，甚至去世了呢？”
　　“而且你看当她的死讯出来之后，这个亲戚就迫不及待的举行葬礼，这不是很奇怪吗？”
　　王文奇听到刘浩宇的推测，也是皱起了眉头，说道。
　　“因为过度的悲伤，而导致病情迅速恶化的事情，确实不少，但听你这么一说，这个名叫徐美雪的人，确实有点奇怪。”
　　“奇怪那就对了，”刘浩宇说道：“农村里面，基本都是土葬，谁知道那棺材里面……到底都没有人呢？”
　　说到最后，刘浩宇的嘴角就不经冷笑了起来。
　　以葬礼为掩盖，然后将人转手卖出去，这招瞒天过海，用得还挺好的啊。
　　这下，王文奇的脸色也确实凝重了起来。
　　“我这就去调查清楚这件事。”
　　但当他站起来之后，刘浩宇拉住了他，并说道。
　　“王警官，这件事就让我来吧，毕竟是我对那个冤魂许下的承诺。”
　　“但红门的事情……”
　　王文奇自然有点担心刘浩宇能不能应付得过来那么多的厉鬼，但这个男人只是笑了笑，说道。
　　“红门的事情，我自然不会落下。”
　　刘浩宇走出了公安局。
　　依照档案可以得知，徐美雪现在正住在江流市的富贵公寓当中。
　　那里离警局有点距离，好在王文奇开着警车来到刘浩宇的面前，说道。
　　“小刘，我送你过去吧。”
　　“这怎么好意思劳烦王警官你呢？”刘浩宇有点不好意思的说道；“而且一直坐公家的车，不大好吧？”
　　对此，王文奇也是没好气的笑道。
　　“我倒也想在警局呆着，但我要是不送你过去的话，指不定没过多久，就又来一个出租车司机的报警电话。”

第三十五章 潮湿的公寓
　　富贵公寓的位置，离警局有一段距离。
　　等到刘浩宇到达目的地的时候，时间已经来到了晚上十点钟。
　　为了不惊动对方，刘浩宇在老远的位置就下了警车。
　　然后准备用十分钟的时间，徒步过去。
　　“你好，富贵公寓就在那边吗？”
　　一听刘浩宇这话，正在散步的老人打了个哆嗦。
　　“确实在那边……”
　　老人看起来也没想到会有人突然问自己问题。
　　在缓过神来后，他对着刘浩宇说道。
　　“小伙子，这么晚了，你是要找地方住吗？”
　　“对的。”
　　“哎呀，我告诉你，往这边走，大概七八百米，就会一间小旅馆了，虽然不大正经，但至少是能住的地方，可别去那个公寓！”
　　面对老人好心的劝阻，刘浩宇则是继续问道。
　　“那公寓有什么奇怪的地方吗？”
　　“奇怪的地方多了去咯！看你口音是外地的吧，我告诉你，那地方死过人，就算是白天，都不会有人往那边走，但凡靠近，都会觉得背后凉嗖嗖的，邪门的很！”
　　老人说话的时候，声音听起来也是有一些惧意。
　　但对此，刘浩宇则是笑了笑，说道。
　　“老人家，现在这个社会，要相信科学，不要相信什么封建迷信，这世上怎么会有鬼呢？”
　　“唉……说了你也不信，也罢也罢，但最好还是别去那地方。”
　　老人叹息一声，便走远了。
　　刘浩宇则是眯了眯眼，随后继续往前走去。
　　公寓所处的位置相当偏僻。
　　道路两边长满了野草，并歪歪斜斜的延伸到了远方的树林当中。
　　两边没有路灯，只是种着两排 看起来营养不良的小树。
　　而透过这些小树苗，隐约的能看到那一栋灰色的建筑物。
　　要说之前的道路还有三三两两的行人，但到了这里，可就一个人都没有了。
　　这仅仅只有不到一公里的距离，附近的居民对这个地方，怎么看都是敬而远之的态度。
　　或许对于常人来说，这地方很邪门，想要远离。
　　但刘浩宇是驱鬼师，他可不会 就此离开。
　　沿着小路一直往前，走了大概几十米的距离后，刘浩宇终于来到了富贵公寓的底下。
　　与其说是公寓，更不如说，这里是个院子。
　　院子周围被锈迹斑斑的栏杆围住，入出口也只有一个，
　　就是那扇看起来破旧不堪的大铁门，但铁门上却挂着一个崭新的锁。
　　门并没有锁，刘浩宇也得以推开铁门，进到了铁栏杆圈起来的区域。
　　不过这栋公寓比他想象的要大得多。
　　不仅有四层的主楼，甚至在两边还有一个仓库和车库。
　　车库里面停放着一台掉漆非常严重的面包车，雨刮上全是落叶和灰尘，看起来也不知道是多久没有用过了。
　　而这个建筑，更是极其的老旧，一楼的墙皮几乎全部脱落，露出了里面的红砖。
　　不过即便到处都是破败的景象，但打扫的还算是干净，地面上没有什么垃圾，也看不到什么杂草。
　　刘浩宇走到了公寓主楼的内部，对着里面喊道。
　　“有人吗？”
　　公寓内，走廊非常的狭长，且没有任何的灯光，漆黑的有点可怕。
　　或许是听到了刘浩宇的声音，安静的走廊过了大概十几秒后，临近二楼楼梯位置的房门，打开了一条缝隙。
　　似乎有人正在透过这条缝隙看着刘浩宇。
　　刘浩宇对此没有畏惧，他上前走了过去。
　　“你好。”
　　不过似乎房间里面的人并不愿意面对刘浩宇，在看到刘浩宇靠近的时候，里面的人甚至想把门关上去。
　　好在刘浩宇眼疾手快，一把拉住了门把手，他面带微笑，用着和蔼可亲的语气，对着里面的人说道。
　　“我问一下，能在这里住一晚吗？我身上只有五十，那边的旅馆太贵了。”
　　说着，刘浩宇的目光，向着房间里面看去。
　　他发现，这个屋子里面，似乎没有开灯，透过门缝，刘浩宇能清楚的看到，站在门后面的是一个面容沧桑的女人。
　　虽说光线有点昏暗，但刘浩宇还是能看得出来，这人正是带走了徐婉蓉的亲戚——徐美雪。
　　只是相比较照片上，此时她的眼睛布满了血丝，精神状态看起来相当的糟糕。
　　而听到刘浩宇的要求后，这个女人明显是愣了下，而后露出了怪异的笑容。
　　像是发了疯，又像是着了魔。
　　但很快，另外一个男人便从屋子里面走了出来，他打开门，看到刘浩宇之后，脸上露出了相当不满的神色。
　　“你是来干什么的？”
　　“我是路过这里的旅客，因为身上的钱不多了，想在这里住一晚上。”
　　刘浩宇尽可能的让自己说话的声音变得弱势，看起来就像是一个不善于沟通的人。
　　“哦？”
　　男人上下打量着刘浩宇，那恃强凌弱的眼神，似乎是要将刘浩宇踩在脚下似的。
　　但他依旧没有拒绝刘浩宇，而是继续说道。
　　“把你的身份证给我看下，然后把钱给我。”
　　“行。”
　　刘浩宇十分果断的将证件与钱给到对方的手中。
　　然而这个男人并没有确认证件，只是将钱收下，然后往前走去。
　　“我带你上二楼看房吧。”
　　刘浩宇跟随着这个强势的男人，来到了二楼。
　　只是相比较一楼，二楼的情况就显得更为的潮湿和阴暗。
　　角落里到处都是蜘蛛网，窗户上也积满了灰尘。
　　甚至于墙面也变得支离破碎，看起来甚至比一楼的外墙还要严重。
　　但按照常理来说，一楼肯定要比二楼潮湿的，那么这里的情况，到底是怎么一回事？
　　男人领着刘浩宇一直走，一直走。
　　直到来到二楼走廊的尽头，他打开了那最深处房间的门，并从口袋里面，取下了一串钥匙，从中拿出一根后，说道。
　　“你的房间就在这里。”
　　“记住，晚上别到处乱跑，也不要上楼。”
　　面对男人的嘱咐，刘浩宇则是装出一副十分懂事的模样，并小心的问道。
　　“好的好的，不过为什么不能上楼呢？这里太潮湿了，我想换个高点的楼层。”
　　只是听到刘浩宇的话后，那男人大喝一声。
　　“你问那么多干什么？不想住就出去！我这里不稀罕你这五十块钱！”
　　说罢，这个男人就急匆匆的下了楼，那模样， 仿佛是这里有什么见不得人的东西似的。
　　刘浩宇眯着眼睛，看着男人离去的背影。
　　秦柳此时也从红玉当中探出了小脑袋。
　　这只可怜的小幽灵探头探脑的看着四周，有点害怕。
　　“不是说好的调查人口失踪案件吗？”
　　“怎么又来这种阴森森的地方啊！”
　　秦柳一开始以为最多来抓个人什么的，但结果好像跟她想的完全不是一回事。
　　对此，刘浩宇则是无所谓的说道。
　　“没什么好害怕的，住进去再说吧，今晚整了那么多事情，也是累的够呛。”
　　说完，刘浩宇打开房门，走了进去。
　　房间的内部散发着一股淡淡的霉味，看起来也不知道是多久没有住过人了。
　　家具上更是积满了灰尘，加上这潮湿的环境，使得刚进入房间当中，就让人非常的难受。
　　刘浩宇摸了摸被子，同样也是有点受潮。
　　秦柳也是忍不住的吐槽道。
　　“这床……真的能睡人吗？”
　　刘浩宇将背包放在床头边上，随后拿出消防斧坐在床上说道。
　　“又不是真的睡。”
　　与之前相比，他的声音很小，几乎只有秦柳能够听得到。
　　而秦柳也是心领神会，凑到了他的面前，小声的说道。
　　“怎么突然说话这么小声了？”
　　“嘘，安静就好。”
　　刘浩宇示意秦柳安静，同时拿出了自己的手机，开始搜索关于富贵公寓的一些事情。
　　据外界的传闻，这个公寓好像闹鬼。
　　住过这里的人说过，在这些墙壁上，残留着血迹。
　　并且墙壁内还会时不时散发出一股恶臭。
　　据说那种味道，跟尸体很像。
　　所以刘浩宇凑到的墙边，试图找到这些血迹。
　　但即便是用斧头一路敲敲打打，将整个房间都检查了一遍，刘浩宇都没有发现任何的臭味与血迹。
　　就好像这些只是都市传说一样。
　　秦柳见状，也是一起来帮刘浩宇找东西。
　　“你说，如果这里闹鬼的话，会不会需要等到特定的时候，才会有所显现出来啊？”
　　“这种可能性很大，不过今晚注定是个不眠之夜，只要不睡就行了。”
　　刘浩宇准备去外面探索一下。
　　他轻手轻脚的来到门边，随后突然感觉到了一丝不对劲的地方。
　　于是乎，他对着秦柳示意道。
　　“帮我去外面看看。”
　　秦柳看到刘浩宇的手势，也是明白了他的意思。
　　于是乎，这位小幽灵的脑袋穿过木门，直接探了出去。
　　然而她的脑袋刚刚伸出去一半，整个身体就突然的僵住了。
　　只见那个眼中满是血丝的女人，正站在门外面，并且她已经不知道站了多长的时间！
　　看着那副带着诡异笑容的脸，秦柳吓得魂都快飞出来，她赶紧缩回到屋子里面，对着刘浩宇示意道。
　　“那个女人站在外面！！”
　　刘浩宇见状，深吸了一口气，将斧头藏在身后，并打开了房间的门。
　　如同秦柳说的一样，徐美雪此时正呆呆的站在门前，她看到刘浩宇开门，脸上那个诡异的笑容笑的更加灿烂了。
　　她抬起头，对着刘浩宇问道。
　　“我刚刚做了点宵夜，所以给你端了过来。”
　　这时候，刘浩宇才留意到，这个女人的手中，捧着一个保温杯。
　　那里面也不知装着的是什么东西。
　　“很好吃的。”
　　说着，徐美雪将保温杯的盖子打开。
　　刘浩宇能看到保温杯里面确实是米饭，这下米饭颗粒分明，看起来又白又糯，并且也不知道是这是什么种类的米，每一颗米大概有食指的指甲盖那么长。
　　昏暗的月光下，这些米就像是一条条活生生的蛆……
　　看着这些米，刘浩宇脸色不变，但他依旧是有点反胃。
　　明明只是一碗米饭，但他却涌现出来了极其恶心的感觉。
　　“不了，你吃吧，我还不饿。”
　　“真的不吃吗？”
　　徐美雪似乎是有点遗憾，她那布满血丝的眼瞳看着刘浩宇，脸上诡异的笑容也开始收敛。
　　“我煮的饭很好吃的。”
　　说着，她用手抓了一把，然后塞到了她自己的嘴巴里面，大口大口的咀嚼着。
　　那粗犷的吃相，那享受的表情，如果不知道的话，说不定会以为她在吃什么山珍海味。
　　“好吃……好吃……”
　　仅仅不到一分钟，保温杯里面的米饭就被她吃了个干干净净，甚至到最后，还不忘将脑袋伸进去，把里面的米粒一颗颗的舔进了肚子当中。
　　吃完以后，她脸上再度浮现出来那种诡异的笑容，说道。
　　“抱歉，太好吃了，忘了要给你留一点，明天早上我再给你送早饭吧。”
　　话音刚落，这女人便用着直勾勾的眼神，盯着刘浩宇，说道。
　　“我要去睡觉了。”
　　她露出了一嘴的黄牙，眼睛却瞪得大大的，笑的无比阴森恐怖。
　　“你也早点睡吧……”
　　当女人离开之后，秦柳与刘浩宇浑身都感觉到不自在。
　　那种奇奇怪怪的举动，看得出来，这个女人绝对有什么问题。
　　神神叨叨，阴森森的，就像是中了邪一样的诡异。
　　刘浩宇将房间的门关上，随后对着秦柳说道。
　　“我现在收回我之前的推测。”
　　“哦？”
　　秦柳有点疑惑，只听这个男人眯着眼睛说道。
　　“可能徐婉蓉真的已经死了，死在了这个凶宅里面。”
　　“啊……”
　　秦柳一听到这话，顿时心里直发毛，她张望着四周，似乎在害怕这个房间里面藏了尸体似的。
　　但刘浩宇继续说道。
　　“不过有一点我不理解，按理说，如果是徐婉蓉真死了的话，那他们完全有机会将其应该埋在坟墓里面才对，那为何要将尸体，藏匿在这里呢？”
　　对于刘浩宇的疑惑，秦柳也是给不出个什么答案来。
　　她只是个提着灯，顺待会穿墙的幽灵而已。
　　还是不怎么爱用脑子的那种。
　　确认走廊没有人以后，刘浩宇打开了门。
　　随后小心翼翼离开了房间。
　　他准备先找到徐婉蓉的尸体，既然那男人强调不要上楼，那说不定尸体就藏在楼上的某处。

第三十六章 尸臭味
　　刘浩宇来到了楼梯处。
　　墙上的楼层数字“2”早已经掉漆，并且褪色，墙皮脱落的更加严重。
　　昏暗的楼梯当中，没有任何的灯光。
　　秦柳看着地上，小声的说道。
　　“这一层好像没有装修，地上好脏……为什么不把这一层翻新呢？是没钱吗？还是说有别的什么原因。”
　　刘浩宇并没有注意到秦柳的小声嘀咕。
　　他沿着楼梯，一步步的往上爬去。
　　楼梯间没有灯光，也没有窗口。
　　所以这里相当的黑。
　　好在刘浩宇是一名驱鬼师，比较习惯面对黑暗。
　　他并没有慌张，淡定从口袋中拿出手电筒，准备照亮前方的道路。
　　只是在灯光开启的那一刻，他忽然看到漆黑的楼道当中，有一个黑影快步走了过去。
　　谁在那里？
　　秦柳心里一惊，她紧紧的贴在刘浩宇的身边，那小手也是死死的抓着刘浩宇的衣服。
　　并因为浸透人心的恐惧，她最后还是忍不住的将自己的身体，贴到了刘浩宇的身上。
　　刘浩宇感受到皮肤触感上传过来的温软，倒也是有点诧异。
　　秦柳贴到自己的身上，还真是少见。
　　她的胆子也确实够小的。
　　刘浩宇将手电筒对准了刚才的方向。
　　果不其然，那个身影再度闪了过去，速度很快，并且没有任何的脚步声。
　　“要是害怕，就进到红玉里面吧。”
　　“好……好的。”
　　秦柳这是真的有点顶不住了，这只小幽灵贴完了刘浩宇以后，再度回到红玉当中。
　　而在刘浩宇想要上楼搜查的时候，他的背后，却传来了一阵的脚步声。
　　是房东上来了吗？
　　刘浩宇连忙将自己的手电筒关掉，并躲在暗处藏了起来。
　　脚步声越来越近，越来越近，很快就经过了刘浩宇的身边，但这时候，躲在暗处的男人却发现……
　　只有脚步声，没有人。
　　随后脚步声开始渐渐远去，直到消失之后，刘浩宇才从阴影中走了出来。
　　他再度打开了手电筒。
　　楼道内依旧是那么的漆黑，灯光照亮着一片圆形区域，仿佛刚刚的脚步声只是幻听似的。
　　看到这种诡异的情形，刘浩宇没有犹豫，开始向着楼上走去。
　　刘浩宇的动作很轻，加上他手中的消防斧，这使得他看起来就像是个在潜行着，准备随时动手的杀人狂一样。
　　沿着台阶走到三楼之后，刘浩宇看到，三楼的墙壁完全没有装修，只有灰白色的水泥，地上遍布着各种建筑垃圾，看起来就像是完全没有建好的工地似的。
　　这种地方，与二楼相比，也确实不像是能住人的样子。
　　即便什么都没有装修，但刘浩宇依旧看到，三楼的每一个房间，都装上了门。
　　刚刚在楼梯口的时候，刘浩宇确实看到了一个身影一闪而过，并且加上那无人的脚步声。
　　难道说……是鬼？
　　并且在上了三楼之后，刘浩宇便闻到空气中飘着的那一股说不出来的古怪气味。
　　就像是很多种味道混杂而成，让人完全没有办法判断那是什么气味。
　　以防中毒，刘浩宇将防毒面具带了上去。
　　手电筒发出的亮光，隐约能够照亮三楼的走廊。
　　也不知为何，刘浩宇总感觉这些水泥墙面上砌出来的痕迹，就像是人手抓出来的划痕一样，让人感到非常的触目惊心。
　　哪怕是刘浩宇，走在其中，都不禁后背发凉，没有任何的安全感。
　　这换做是秦柳的话，说不定整个鬼都已经像只树袋熊一样，抱在自己的脑袋上了吧？
　　刘浩宇想了想那个场面，不禁觉得有点滑稽。
　　避开地上的杂物，刘浩宇走进了离他最近的房间。
　　只是刚刚进去，刘浩宇便感觉到一股更加潮湿的气息。
　　这个房间的顶层似乎有点漏雨，窗户被陈旧的木板封了上去，湿冷与阴森的感觉让人非常不舒服。
　　刘浩宇环视房间内的情况，屋子里面空荡荡的，什么都没有。
　　但他却闻到了一股十分浓烈的尸臭味……
　　就算隔着防毒面具，也没有办法隔绝这股恶臭的气息往鼻子里面冲。
　　并且，他能感觉到，一股寒意悄然的爬上了他的背脊。
　　好像有什么东西，正在注视着他一样。
　　刘浩宇退出了这个房间，并准备检查下一个房间。
　　尸臭味整个三楼都有，想要找到那股味道的来源，并不容易。
　　很快，刘浩宇来到了第二个房间。
　　这个房间与前面的房间完全不一样。
　　在里面摆放着一些破烂的家具，还有一张床，不过这张床非常的小。
　　床上被子的棉絮都漏了出来。
　　在房间内，刘浩宇看到了一些女性的用品，以及几个破旧不堪的玩偶。
　　与前一个房间一样，这个房间依旧非常的潮湿，甚至连窗户都没有封好，被雨水浸湿的墙壁上，满是黑色的青苔。
　　并且房间内的尸臭味更加浓郁，好似要把人活活臭死一样。
　　刘浩宇皱着眉头，顺着恶臭味的源头走去。
　　他发现，这股味道，来源于床底下。
　　将床移开后，刘浩宇发现了不一样的东西。
　　床下的水泥地与四周的水泥地完全不不同，床底下的水泥看起来非常的新，与外面的水泥地形成了明显的色差。
　　而这股尸臭味，正是从下面传出来的。
　　而就在这时，被凝视的感觉更加的明显，刘浩宇隐约的感觉到，有什么东西，正在一直窥视着自己。
　　随后，刘浩宇手电筒的灯，灭了。
　　房间内陷入了黑暗，但刘浩宇却能看到，一位少女被男人强硬的按进了箱子里面，桌子上还放着一沓沓的钱。
　　外面的世界正在吹着刺耳不已的唢呐，似乎是在举行着谁葬礼。
　　而男人将少女按进箱子以后，便听到了外面的呼喊声，随即匆忙的离开了房间。
　　等到他再度回来的时候……
　　因为没有透风口，箱子中的少女，早已经没有了生息。
　　刘浩宇的视线再度回到现实。
　　并且就在这时候，他能感觉到，一直在凝视自己的目光，出现在了身后。
　　他缓缓转过身去，果不其然。
　　那正是那个被闷死在箱子当中的少女，徐婉蓉！
　　此时的她正用着怨毒无比的眼神，死死的盯着刘浩宇。
　　而刘浩宇的目光，也在死死的盯着她的腿。
　　你别说，你还真别说。
　　这腿好白。

第三十七章 真正的杀人狂
　　江流市警局内。
　　王文奇看着自己手中的档案袋，神情若有所思。
　　“盘王山那边的情况似乎也已经平息下来了。”
　　在王文奇与刘浩宇在江流市闲聊的时候，盘王山的工作却一刻都没有落下。
　　因为那两名毒贩已经被恶鬼分尸，所以为了掩盖真相，飞鹰隼鹰从军队里面调来了两挺89式重机枪，对着村子里面就是一顿猛扫。
　　而后对外宣称，毒贩已经在村广场被打成了碎肉，并确认了其死亡。
　　至于村中那些冤魂，奇怪的是，当飞鹰隼鹰再度上山的时候，根本就没有发现任何的鬼魂。
　　它们就像是凭空消失了一样，再也不见了踪影。
　　这点也是让王文奇相当的费解。
　　最后只能将这件事情归功于刘浩宇的身上。
　　“组长，收到雄鹰的汇报，盘王山的军警们已经收队，明天就能正常对外开放了……”
　　说到这里，徐婉琳也是忍不住的问道。
　　“说起来，组长，我一直有一个疑问。”
　　“你说。”
　　“关于鬼怪这一事，为什么要对外隐瞒呢？”
　　徐婉琳并不是驱鬼师，所以她也不清楚掩盖真相到底有什么意义。
　　在她看来，既然有鬼，那就大大方方的说出去，这样也好让群众有点防范意识不是吗？
　　但王文奇听到徐婉琳的话后，却像是回忆起了什么事情一样，对着徐婉琳说道。
　　“你知道过毛人水怪的事情吗？用通俗的话来说，就是水猴子，水鬼。”
　　“家里的长辈说过，好像在上个世纪五十年代的时候，这种传说就非常的流行。”
　　“对的。”
　　王文奇为自己点上了一根烟，说道。
　　“毛人水怪，其实甚至都算不上灵异事件，它只是一个彻头彻尾的谣言，但却是能将半个国家陷入了集体性的恶劣事件，
　　“农民不敢下地干活，学生不敢上学，工人不敢工作，仅仅只是因为什么？”
　　“因为有人说……水里有鬼。”
　　“但实际上，据我们特遣调查组的调查，在五十年代，所记载真实的水鬼灵异事件，少之又少。”
　　“仅仅是有人造谣，说什么什么地方有毛人水怪，就导致了大面积的恐慌。”
　　王文奇说到这里，徐婉琳似乎也是明白了什么，她将手中的文件放下来，嘀咕道。
　　“我们不是不想说，而是不能说，只能用封建迷信这种拙劣的谎言去掩盖真相的存在……”
　　“对，”王文奇点了点头：“因为一旦承认鬼怪这种无法解释的超自然灵异现象的存在，那整个国家的治安就势必会陷入到动荡之中。”
　　“如果想要去杀人了，就直接躺在墓地里面睡一晚，然后第二天提着刀过去把人杀了，最后说我是被鬼附身了，这跟我没有关系，你抓还是不抓？”
　　“如果想要搞垮对手的家业，就利用谣言，不停的散播他家的店闹鬼，到时候你说群众信还是不信？”
　　“当年毛人水怪谣言，甚至最严重的情况，境外势力直接造谣我们国家的干部都是水怪，你说这种事情，该不该杜绝？”
　　王文奇说到这里，便将手中的烟头按进了烟灰缸当中。
　　“现在的科技水平，连我们的人体都还没有研究清楚，就更不用说鬼怪这种超自然现象，连科学都无法解释，群众对现代科学的信任，也会随之崩塌。”
　　“所以纵使鬼怪凶险恐怖，但也会有无数的驱鬼师赴身其中，这一切都是为了国家的安稳，是值得的。”
　　王文奇的话让徐婉琳陷入了沉默。
　　“总之，现在的情况一切都可以控制，等其他辖区的人过来支援之后，我们这里应该就没有那么忙了。”
　　说完之后，王文奇便离开了办公室。
　　他准备去找邓老一趟。
　　固然刘浩宇的实力很强，但面对红门这种远超规格外的东西，还是必须得谨慎谨慎再谨慎。
　　警车缓缓启动。
　　蓝白色的警车在灯红酒绿的世界中缓缓行驶着。
　　王文奇作为驱鬼师，自然也有一定的灵视。
　　虽然比不上邓老的孙女，但也能够勉强的感知到鬼魂的存在。
　　“哎哟！”
　　警车行驶到路上的时候，王文奇看到，路边的少女一个踉跄，眼见就要脸朝地直接摔倒。
　　但她的身体却突然又站稳了起来。
　　这个少女站稳之后，挠了挠头，她以为是自己站稳了，却不知道，在她即将摔倒的时候，是一个黑影搀扶了她一下。
　　虽然看起来没有什么问题，但王文奇还是将车停下，对着那个少女问道。
　　“你没事吧？”
　　“啊……我没事。”
　　这时候，王文奇才发现，这个少女有点眼熟，就好像是在哪里见过一样。
　　“哦！！”但在他思考的时候，这个少女却惊呼一声说道：“王警官，这么巧啊？”
　　这下，王文奇终于也是注意到了这个少女的特征。
　　短发，平胸，性格非常的男孩子气……
　　名字好像叫做，白安婷来着？
　　“王警官你不会把我给忘了吧？”
　　“没有，不过你在这大晚上的跑出来图个什么？”
　　对于王文奇的询问，白安婷无辜的吐了吐小舌头，说道。
　　“我溜达……”
　　“真的？”
　　很显然王文奇并不相信白安婷的说辞。
　　在他那逼问一样的目光下，白安婷也是汗流浃背了起来。
　　最终，她还是不得不承认了自己的目的地。
　　“我想要去趟富贵公寓。”
　　“……”
　　王文奇一言不发的看着白安婷。
　　他前脚刚说爱作死的人，怎么后脚就刚好遇上了呢？
　　看到王文奇审讯犯人一样的目光，白安婷也是连忙的解释道。
　　“我是一个灵异主播，听说那个地方闹鬼，所以我打算去一探究竟，”
　　“这个……难道不可以吗？”
　　这一次，白安婷可是做好了万全的准备。
　　她调查清楚了富贵公寓的来头，并联系了前几任在那里的住户。
　　确定没有人死在里面，并且只是受到了点惊吓后，她这才下定决心过去看一眼的。
　　跟之前脑袋一热直接拍板去陇山职高的情况，完全不一样好吧。
　　现在的她，超级无敌的谨慎。
　　只可惜，在她面前是一位正义的人民警察。
　　王文奇一把将手按在了白安婷的小脑袋上，笑眯眯的说道。
　　“小丫头，你可不要以为我不知道你是17岁，用父母的身份证来直播的事情啊，你也不想你外出到凶宅直播的事情，被你父母发现吧？”
　　“……”
　　看着王文奇这幅眼神，白安婷算是彻底的老实了下来。
　　毕竟她很清楚，这种事情要是被父母发现的话，那指定得原地爆炸……不对，指定给她锤到爆炸。
　　“行了行了，现在这么晚了，我顺道送你回家吧。”
　　说着，王文奇就打开了警车的车门，示意白安婷上车。
　　警车继续行驶了起来，只不过为了快点到白安婷的家，所以警车得从富贵公寓的那条小路进去。
　　而在路过公寓的时候，白安婷连忙对着王文奇说道。
　　“王警官 王警官！你快看！”
　　“又怎么了？”
　　王文奇顺着白安婷所指的方向，便看到了富贵公寓里面，一个男人，正在院子里面磨着刀。
　　大晚上，在院子里面磨刀，这情况怎么想也不大对劲。
　　而在两人的注视下，这个男人提起了那把杀猪刀。
　　在月光的映照下，这把杀猪刀寒光凌冽，看起来极为骇人。
　　“这人不大对劲啊？不会是要去杀人吧？”
　　白安婷嘀咕了一声，随后她的小心脏也是一阵后怕。
　　总感觉自己进去这个公寓里面，会直接白给了一样……
　　果然，沙雕网友的话一点都不靠谱。
　　王文奇也是皱起了眉头。
　　他知道刘浩宇已经进到了富贵公寓里面调查，但目前这个情况来看，他到底怎么样了，没有人清楚。
　　并且刚刚在院子里面磨刀的男人，明显是活人，而非鬼魂。
　　这个男人提着杀猪刀到底要干什么？
　　难不成……
　　王文奇皱起眉头，并对着白安婷说道。
　　“你在车上不要动，我去去就回。”
　　“额……警车真的安全吗？”
　　说着，这个警官就带着手枪与符纸，离开了警车，留下白安婷一个人在车里犯嘀咕。
　　——————
　　另外一边，富贵公寓三楼当中。
　　刘浩宇与徐婉蓉对峙着。
　　但这个鬼魂只是用着怨毒的目光看着自己，似乎没有什么杀意。
　　在两边对视了一会儿后，刘浩宇也是默默的将口袋中的震雷符放下，用着平静的语气，对着面前的鬼魂问道。
　　“你有什么执念吗？”
　　“快……跑……”
　　然而出乎刘浩宇预料的是，这个鬼魂不仅没有杀意，她甚至还在劝说着自己离开。
　　“跑……”
　　只是刘浩宇自然不可能离开这个地方，他总得先把徐婉蓉的执念摆平才行。
　　“看你没有什么杀意，我想问问，那床底下的尸体，是你吗？”
　　徐婉蓉没有回应，她的魂魄早已经残缺，心中最后的理智，正在不停的说着一个字。
　　“跑……”
　　但到底为什么要跑，刘浩宇心里想到了一种可能性。
　　于是乎，他对着徐婉蓉问道。
　　“楼下的那两人不对劲？”
　　徐婉蓉听后，那呆滞的眼神变得狰狞，她想要咆哮，但像是被牢牢困在了一样，只能捂着自己的脖子，不停的挣扎着。
　　刘浩宇见状，也是明白了什么，于是将目光放在了那块崭新的水泥地上。
　　虽然隔着一层厚厚的水泥，但刘浩宇还是能发现，里面的尸体，似乎被人下了什么禁锢。
　　所以导致徐婉蓉只能在三楼徘徊，甚至连对一楼的男人进行复仇都做不到。
　　但也是因为隔着一层水泥，所以刘浩宇就算想把尸体挖出来，也很难做到。
　　他的手中只有一个斧头，其他的工具都在二楼的房间里面。
　　“你在这里等着，我想办法先把你的尸体弄出来。”
　　刘浩宇最终决定先返回二楼的房间里面。
　　此时公寓内的气氛变得极为诡异。
　　明明那厉鬼没有任何的杀意，但这个公寓内却出现了一股浓浓的血腥味。
　　刘浩宇没有停留，提着消防斧向着二楼走去。
　　幽暗漆黑的走廊，就像是深渊所张开的大嘴，越是往里面走，就让人感觉仿佛被咬碎一般的压迫感。
　　“好安静……”
　　之前公寓里面还有点声音，但现在却什么声音都没有。
　　刘浩宇的房间位于二楼走廊的尽头，他在这一路上，保持这高度警戒的状态，生怕某扇门会突然打开。
　　并且因为之前的猜测，所以刘浩宇放缓了脚步声，保持着平稳的呼吸。
　　刘浩宇很清楚，相比较鬼，事实上，人才是更可怕的东西。
　　就这么静步走了将近三分钟的时间，刘浩宇终于是回到了自己的房间。
　　然而当刘浩宇来到自己房间的门口的时候，整个身体突然僵住了。
　　房间的门锁，似乎有被动过的痕迹。
　　地上还多了一些不属于自己的脚印。
　　这个脚印非常大，正对着房门。
　　有人进去过自己的房间！？
　　而且刘浩宇还发现，明明那个女人来过这里，但地上却并没有看到有女人的脚印……
　　这情况，有点不对劲。
　　在这一刻，刘浩宇汗毛耸立，一种莫名的恐惧如潮水般从四面八方袭来，他只觉得手脚冰凉，耳边隐约还听到了少女的声音。
　　“快……跑……”
　　此刻徐婉蓉的声音带着一丝恳求，她十分期望刘浩宇能够赶紧离开这个地方。
　　虽然徐婉蓉的苦苦相劝，但刘浩宇并不打算进到房间里面。
　　因为没有人知道，这扇门后面会不会有一个手持砍刀的杀人狂正在等着自己。
　　事实上，相比较鬼，刘浩宇更头疼那种精神病一样的杀人狂。
　　对上他们讨不得什么好处，所以优先考虑的，肯定是报警。
　　所以刘浩宇深吸一口气，并一步步的往后退去。
　　他来到二楼的窗户处，检查了一会儿后。
　　然后他发现，二楼的窗户全部被黑色的发丝所缠住，就连一楼的大门也不例外。
　　刘浩宇试着扯了扯这些头发，完全没有作用，神火符想要将其烧断也需要很长的时间……
　　刘浩宇沉默良久，他看着镜子中的自己，
　　那是一个身着黑色风衣，手持消防斧的男人。
　　某种意义上，他才是真正的杀人狂。

第三十八章 诱饵
　　既然没有办法逃出去，那刘浩宇只能是将手放在防毒面具上，将其稳定下来。
　　透过防毒面具的眼镜，那冰冷无比的双眸扫视着这个昏暗无比的房间。
　　刘浩宇一直都强调自己不是个杀人狂。
　　但现在，他绝对不能用一个受害者的心态来面对这种情况。
　　“我是一名杀人狂……我是一名杀人狂……”
　　“我在黑夜中寻找着目标，每一个人都会恐惧我……”
　　“我是一个杀人狂……”
　　“我莫得感情。”
　　如同自我催眠一样的声音不断的在走廊中低语着，这让本就阴森的走廊，变得更加的诡异。
　　做完这一切之后，这个男人提起了手中的消防斧，重新向着二楼主走去。
　　当刘浩宇来到房间的门口处之时，那冰冷的眼眸看着房门，然后猛的一脚。
　　房间本就破旧的门瞬间被刘浩宇踹飞。
　　位于房间当中的男人，似乎也完全没有想到刘浩宇会以这种形式开门，他当即被门直接砸到了脸上，并向后倒去。
　　但当他快要倒下去的时候，身体却仿佛是被什么东西给扶起来似的，又再度站了起来。
　　只是当他看到刘浩宇这幅打扮的时候，整个人都是懵的。
　　到底谁才是杀人狂？
　　尤其是刘浩宇手中是一把染血的消防斧，对比男人手中的杀猪刀……
　　很明显，这不是一个量级的武器。
　　男人见状，也是不敢停留，随即从房间里面的窗户一跃而下，完全不给刘浩宇追击的机会。
　　等到刘浩宇赶到窗户前的时候，却发现，那个男人早已经消失在了茫茫黑夜当中。
　　“淦！”
　　刘浩宇爆了声粗口。
　　刚刚他那一脚，如果能够将男人踹倒的话，说不定就不会让他逃走了。
　　但不知为什么，在他快要倒下来的时候，似乎是有什么东西扶住了他。
　　是鬼吗？
　　刘浩宇想到了那个诡异的女人，觉得这种可能性很大。
　　而在他思考的时候，身后传来了一阵急促的脚步声。
　　只见身穿警服的王文奇冲了进来，他的手中拿着一把手枪。
　　“把武器放下……”
　　结果一看到这熟悉的打扮后，这个警察的表情僵住了。
　　在沉默了一会儿后，他才开口说道。
　　“小刘，下次不要弄这份打扮了，对心脏不好。”
　　“王警官你怎么过来了？”
　　看到王文奇，刘浩宇脸上的表情也是有点诧异。
　　对此，王文奇也是无奈的说道。
　　“路上偶遇了一个爱作死的少女，正要送她回家，结果路过这里的时候，就发现有个男人正在磨刀，现在那个人呢？”
　　刘浩宇看着男人离去的方向，说道。
　　“跑了。”
　　同时站在窗户边上的刘浩宇还看到，不远处确实有一辆警车，里面有一个少女，正在兴奋的对着自己招手。
　　看来王文奇口中的那个爱作死的少女，应该就是白安婷没错。
　　虽然说爱作死，但也不得不承认，这妮子的气运是真的牛掰。
　　要是今晚自己没有来，或者她早几天过来，说不定就得被做成白安婷酱，或者白安婷块了。
　　“这房子里藏了一具尸体，我先去把尸体挖出来。”
　　刘浩宇从背包里面，翻了一些工具，但这些工具想要把水泥地板弄开来绝非容易的事情。
　　好在刘浩宇的力气够大，找了个趁手的铁锤后，他与王文奇一同上到了更为阴冷的三楼。
　　“好浓的尸臭味……”王文奇捏住了自己的鼻子，说道：“难道就没有路过的好心市民报个警吗？”
　　“寻常人路过这里就得吓个半死，更不要说靠近了，加上三楼密封的很厉害，外面的人自然闻不到这股尸臭味。”
　　刘浩宇一边说着，一边将水泥地板敲碎，并用撬棍将其一点点的撬开。
　　王文奇也一起帮忙，两人分工合作的情况下，水泥块不断的脱落，那股尸臭味也越来越浓。
　　刘浩宇戴着防毒面罩还好受一点，但王文奇给呛得差点昏迷过去。
　　而在两人的身后，徐婉蓉的怨魂，正默默的注视着这一切。
　　最终，水泥地板被完全的撬开，藏匿于地下的尸体，也彻底暴露在两人的面前。
　　看到这具腐烂尸体的时候，王文奇终于是憋不住了，赶紧捏住了自己的鼻子，说道。
　　“我的天……都烂成这幅模样了。”
　　刘浩宇的感觉还好，他蹲下身子，观察着这一具完全腐烂的少女尸体。
　　在尸体的身上，贴着一张又一张的符纸，并且尸体的四肢还被染了狗血的铁索死死缠住。
　　也难怪徐婉蓉被禁锢在了三楼，没有办法下去。
　　此时王文奇也是忍不住的开口说道。
　　“这些符纸……不是驱鬼师用的东西吗？”
　　“是的，”刘浩宇点了点头，随即说道：“那个人，很有可能是疯了的驱鬼师。”
　　刘浩宇仔细回想着刚刚男人快要倒下来，又被重新站起身体的一幕。
　　毫无疑问，有鬼在帮他。
　　而那个鬼，应该是之前所看到的女人。
　　“小刘，你先别动，维持现场模样，我去让局里的兄弟来处理一下。”
　　“行。”
　　随后，刘浩宇将白安婷送回了家中，并在她的哀嚎下，将她夜晚外出直播的事情，讲给了她的父母听。
　　刘浩宇则是默默的注视着一切，没有说话。
　　嗯，这也是为了孩子好，不然下一次又不知道去什么地方皮的话，可就要命了。
　　等把白安婷安顿好之后，刘浩宇骑上了一辆共享单车，回到了富贵公寓当中。
　　这些已经被警察拉上了封锁线。
　　王文奇见到刘浩宇过来之后，便不动声色的拉住了他，并将一袋子东西交到了他的手中。
　　“这袋子里面的东西，是尸体上面的符纸，还有一节铁链，说不定对你来说，有点帮助。”
　　说完，这名警官就继续忙着去了。
　　刘浩宇将铁链拿在手中，那冰冷的触感，仿佛是摸到了冰箱里面似的。
　　紧接着，他感受到了徐婉蓉的怨念。
　　在锁链与符咒被解开之后，那极其恐怖的杀意，沿着铁链传遍刘浩宇的全身，甚至足以影响到他的神志。
　　好在刘浩宇及时清醒了过来。
　　看着手中的铁链，他意识到，现在的徐婉蓉已经是出笼的猛兽，已经迫不及待的想要将那个逃跑的男人碎尸万段。
　　只是她苦于找不到对方，这股怨念也无处发泄。
　　继续憋着迟早出事。
　　对此，刘浩宇便开口说道。
　　“别急，他逃不了的，想去见见你妈妈吗？”
　　“……”
　　或许是听到了妈妈这个词，徐婉蓉的怨念平息了下来，但她并没有点头，而是摇了摇头。
　　虽然她已经失去了绝大部分的理智，但她依旧明白，如果将现在自己的情况，告诉给妈妈的话……
　　“妈妈会伤心的。”
　　短短的一句话，出现在了刘浩宇的脑海当中。
　　见此，刘浩宇也是笑了笑，说道。
　　“行，我知道了。”
　　“那就……让那个男人血债血还吧。”
　　————————
　　时间来到第二天的早上。
　　秦柳坐在公园的长椅上。
　　并不是她有什么闲情逸致，选择大早上的出来看什么日出。
　　而是有一个男人，正睡在自己身边的这张公园的长椅上。
　　为了追到那个逃跑的男人，刘浩宇追了一整晚，最后索性在公园的长椅上休息一个钟的时间。
　　“这真的不会猝死吗？”
　　秦柳看着刘浩宇那憔悴的脸，相当的担忧。
　　而在这时，秦柳发现，黑书传来了十分剧烈的震动。
　　“嗡嗡嗡”的声音非常大，好似一个闹钟似的，试图将刘浩宇吵醒。
　　但秦柳一把 按住了黑书。
　　黑书不在震动，秦柳也是噤声的说道。
　　“嘘……安静。”
　　说着，她翻开了黑书，正要咬破自己的手指，准备问问它有什么事情的时候。
　　一个听不出是男是女的声音，出现了她的脑海当中。
　　“我们可以用这种方式沟通。”
　　“哇欧……”
　　秦柳听到黑书的声音后，愣了愣。
　　“原来你是可以说话的啊？”
　　“能跟我说话的人……不多，刘浩宇并不在其中。”
　　黑书似乎一直在压着自己的声音，听起来相当的低沉。
　　“刘浩宇正在睡觉，你找他有什么事情吗？”
　　“那人确实是驱鬼师，只不过也确实疯了，”
　　“本来只是想安排一桩冥婚的他，却不小心弄死了自己的侄女，”
　　“随后因为恐惧徐婉蓉那极强的怨念，只能将其镇压在那栋楼当中，”
　　“精神每日每夜都会遭受折磨，最终疯掉的他，也将自己的妻子所杀死，并炼成了鬼仆，”
　　“他不敢离开那个房子，因为他担心一旦离开，封印就会解除，”
　　“届时化作厉鬼的徐婉蓉一定不会放过他。”
　　黑书长长的说完了这么一段话后，秦柳倒也是挠了挠头，说道。
　　“那他现在人去哪了？”
　　“这个疯子很清楚，在自己离开公寓之后，徐婉蓉一定会追过来，”
　　“为此，他准备炼成更强大的鬼仆与之对抗，”
　　“他的目标，放在了昨晚围观这里的少女身上，”
　　“刘浩宇将其送回去的时候，他一直在操控着鬼仆尾随着，”
　　“确认了住址的他很快就会展开行动。”
　　黑书说完，便消失不见。
　　秦柳听后，也是一愣一愣的。
　　那这么说的话，岂不是白安婷现在很危险。
　　该说不说的，这妮子到底是倒霉还是幸运啊？
　　日上三竿，刘浩宇也终于从公园的长椅上醒了过来。
　　他已经好久没有睡过这种地方了，现在甚至还有点不习惯。
　　说起来也是奇怪，本来他已经做好了被黑书吵醒，然后听他好一阵逼逼叨叨的心理准备了。
　　结果没有想到，这黑书居然一点动静都没有，
　　难道是找不到那个男人的去向吗？
　　刘浩宇疑惑的挠了挠头，但就在这时，他嗅到了一个十分熟悉的清香味。
　　那是秦柳的味道。
　　她好像就坐在自己的旁边？
　　刘浩宇坐了起来，然后看向自己的身边。
　　什么都没有，但又好像坐了个人。
　　“你终于醒啦。”
　　果不其然，秦柳确实一直坐在自己的身边，她见到刘浩宇醒了以后，连忙开口说道。
　　“在你睡觉的时候，黑书说那个男人好像要对白安婷动手，”
　　“所以呢，我想到了一个办法，不仅能够保护白安婷，还能将他直接拿下。”
　　秦柳的声音有点小自豪，就像是花了很多心思去解数学考试最后一道大题，然后解出来了一样。
　　“他知道了白安婷的家，所以今晚一定会动手，那我呢，到时候就穿着白安婷的衣服，在里面守株待兔，等他上钩！”
　　听完了秦柳的计划，睡得还不是很清醒的刘浩宇打了个哈欠。
　　“怎么样，我这计划不错吧？”
　　“对方是驱鬼师啊……”
　　刘浩宇眼神困顿，即便知道秦柳的实力很强，但刘浩宇似乎并不想秦柳冒这份险。
　　最重要的是，人血可能会激发鬼魂体内的凶性，刘浩宇并不想秦柳接触到人类的血。
　　秦柳似乎是以为刘浩宇在担心自己的安全。
　　她双手叉腰，抱着胸口说道。
　　“那除了我之外，还能谁去当这个诱饵？”
　　这确实好像也是个问题。
　　毕竟总不能拿白安婷当诱饵。
　　而且仔细想想的话，秦柳当诱饵……那跟拿核弹钓鱼有什么区别？
　　刘浩宇有点头疼。
　　这时无所不知的黑书发出了“嗡嗡”的震动声。
　　刘浩宇将其打开后，上面逐渐的浮现出来一行，十分戏谑的血字。
　　“诱饵从来都不一定需要是女性，”
　　“那个疯子残存不全的智商，只会看衣服来认清性别，”
　　“所以你只需要将女装穿在身上，然后呆在白安婷的卧室当中。”
　　“大鱼自然会上钩。”
　　看着黑书留下来的血字，刘浩宇的表情有点扭曲。
　　他的身高将近一米八，因为的体育生，所以体格相当的结实，这种情况要是穿个女装……那画面实在是太美，不敢看啊！
　　刘浩宇光是想象那画面就有点辣眼睛。
　　“当然，你也可以选择不穿，然后让秦柳去当诱饵。”
　　见到黑书再度强调这一句话，刘浩宇思索过后，最终还是下定了决心。
　　抓罪犯嘛……穿套女装也只是必要的牺牲，没有什么大不了的。
　　就是现在新的问题来了……
　　白安婷的衣服，他真的能穿进去吗？

第三十九章 等待猎物
　　又是新的夜晚。
　　白安婷的父母照常在晚上七点钟出门上班。
　　不过因为昨天的事情，这一次，两人再三对白安婷进行了嘱咐，并将门从外面反锁了上去。
　　“哇……刘浩宇这家伙没良心啊，这就给我卖了。”
　　白安婷有点欲哭无泪。
　　而这时，躺在沙发上的她，收到了这么一条信息。
　　一条来自陌生人的信息。
　　“今晚我来找你。”
　　看到这个消息，白安婷有点莫名其妙，难道是刘浩宇发过来的？
　　而就在这时，窗户被人打开了。
　　她吓得一惊，然后便看到，刘浩宇正趴在窗口上，示意自己开窗。
　　“哟吼，”白安婷看着刘浩宇这幅打扮 ，便忍不住的吐槽道：“你来就来吧，还发条短信干嘛？”
　　刚进入屋内的刘浩宇听到这话，也是笑了笑，冷声 说道。
　　“短信？我可没给你发过短信。”
　　“嗯？！”
　　白安婷这下惊了，她将手机再度拿了出来，并确认着里面的短信。
　　果然如刘浩宇说的一样，那根本就不是刘浩宇的手机号码！
　　那是谁的？
　　白安婷心里一惊，随即暗暗吞了口唾沫，问道。
　　“难道说……是鬼发过来的？”
　　“放心吧，这一次并不是鬼，而是人。”
　　没等白安婷送一口气，刘浩宇继续笑着说道。
　　“对方只不过是想把你削成人棍，然后塞到容器里面，做成鬼仆而已。”
　　这下白安婷脸上的表情也是彻底的僵住了。
　　她此时就已经感觉四肢出现了剧烈的幻痛，就好像是有什么东西正是切割着自己的肉体一样。
　　“那我该怎么做？跑吗？”
　　“不，你只需躺在床底，看我表演就行了。”
　　刘浩宇坐在梳妆台上，从衣柜里面拿出一套白安婷的白色连衣裙。
　　虽然勉强穿了上去，只是因为他那高大的身材和健硕的肌肉，让这连衣裙的裙子显得有点短，透过衣服，还能隐隐的看到里面的肌肉。
　　这一幕看起来确实相当的辣眼睛。
　　就连看着镜子的刘浩宇，脸色都彻底的黑了下来。
　　除了秦柳……她的笑点还是一如既往的低，此时正躲在角落，笑的非常开心。
　　“想笑可以不用憋着。”
　　“没……”秦柳憋红了脸，几乎是一个字一个字，艰难的说道：“没……没什么想笑的……”
　　虽然黑书说，那人已经疯了，他只会通过衣服判断对方是男是女。
　　但为了谨慎起见，刘浩宇决定还是给自己化点妆。
　　秦柳可能也是笑够了，她看到刘浩宇一本正经的拿起粉底的时候，也是惊叹的说道。
　　“你还会化妆？”
　　“会啊，”刘浩宇一边用粉底给自己化妆，一边说道：“殓容应该也算化妆。”
　　“……”
　　秦柳一时间竟然无言以对。
　　刘浩宇的动作相当娴熟，他那粗糙的手指也异常的灵活，在有条不紊的流程之下，确实很像是一名美容师。
　　嗯……前提是他画的不是死人妆。
　　“这样还可以吗？”
　　刘浩宇转过脸，秦柳则是马上抬起头，捂着自己的嘴巴，用着十分严肃的声音，憋着最难受的笑。
　　“美的……让人窒息……噗……”
　　虽然她没有发出笑声，但从刚刚开始，她的笑好像就一直都没有停下来过。
　　刘浩宇没有办法，只能是憋着这一口气，静待猎物的到来，然后把这火气全部发泄到猎物身上。
　　时间一分一秒的过去了。
　　从晚上7点，一直等到了晚上11点。
　　秦柳甚至都快等睡着了，她的小脑袋像是钓鱼一样，又像是蜻蜓点水一样，上下点着，看起来非常的可爱。
　　白安婷的房子相对比较偏僻，晚上11点的时间，四周也变得安静了下来。
　　人们开始准备进入梦乡，但有些东西却已经开始了行动。
　　刘浩宇见时机差不多了，便将房间的灯熄灭，然后躺在了白安婷的床上。
　　在昏暗的房间内，就算他身材高大，但盖上被子，也很难发现什么端倪。
　　风吹动了窗户。
　　有人……进来了。
　　男人进到了房间内，深呼吸了一大口，似乎是在感受着少女独有的香味。
　　闻着这股味道，他仿佛想起了之前将徐婉蓉按进箱子里面的情景。
　　仔细回想的话，那个惨叫声，那个求饶声……不是挺棒的吗？
　　现在又可以限时复刻了吧？
　　男人的额头，兴奋到已经青筋暴起。
　　他在屋子外面，6点钟蹲守到了现在，为的就是这一刻。
　　更加幸运的是，她的父母为了防止这个少女乱跑，甚至还将门给反锁上去。
　　可谓是天助我也。
　　但猎物还在睡觉，不能将她吵醒，要像之前一样，在睡梦中抓住她，然后……再享受她那美妙而动听的惨叫声，多好啊。
　　男人舔了舔嘴唇，一步……一步……轻手轻脚的向着少女的温床走去。
　　房间内的光线很暗，但是依旧能看到他手中的东西。
　　那是一把磨得异常锋利，闪烁着寒芒的杀猪刀。
　　终于，他来到了床边，男人咧开嘴巴，笑的很开心。
　　“从美好的睡梦中，醒来吧……像你这样可爱的女孩子，一定能发出最动听的声音！”
　　此时的他，露出了极为疯狂与兴奋的表情。
　　他要将眼前的少女四肢砍断，然后放在笼子里面，做成最强的鬼仆。
　　他狂笑着，举起了手中闪烁着寒芒的杀猪刀，随后猛的落下。
　　并且为了能满足他那癫狂的欲望，这一刀，瞄准的并不是少女的脖子，而是她的大腿。
　　如果能后砍中的话，鲜血就能直接喷涌而出，少女也会从美梦中惊醒。
　　在剧烈的疼痛当中，她会直接失去所有的反抗能力，而后会不停的对自己发出祈求与哀嚎的声音。
　　正如当时所发生的场景一模一样！
　　男人双眼睁大，眼瞳也因为兴奋而剧烈收缩着。
　　由于过度的激动，他脸上的肌肉都已经抽搐，变得极为的狰狞恐怖。
　　“咚！”
　　然而这并不是砍到血肉上该发出来的声音。
　　男人愣住了，然后他看到，在杀猪刀砍到床上的一瞬间，一只手直接按住了他的手腕，不管怎么用劲都没有办法挣脱，就像是一把铁钳一样。
　　一个柔弱无力的女子会有这么大的力气吗？！
　　男人下意识的抬起头，然后他就看到了刘浩宇那化着死人妆的脸。
　　看到这张脸时，他连呼吸都停滞了下来。

第四十章 谁报的警
　　在学术界当中，有这么一个效应，叫做恐怖谷。
　　某个物体像人，却和人有微妙的区别之时，人类就会对其产生极大的恐惧感。
　　据说这是原始时代动物趋利避害的本能，长得像同类但又不是活着的同类的物体只有一种。
　　那就是尸体。
　　当然，这一切跟男人眼前所发生的事情其实并没有太大的联系。
　　因为眼前这个化作死人妆的脸……看起来完全不像是个人！
　　虽然不像是人，但男人还是一眼认出来了对方。
　　那是之前进公寓借住一晚的租客……
　　或者说……是先前在富贵公寓里面的那个面具杀人狂！
　　男人惊恐的眼神看着自己对面的刘浩宇，他的手腕被对方牢牢抓住，几乎动弹不得。
　　看看这健壮的体格，看看这强劲的肌肉，毫不夸张的说。
　　这个面具杀人狂拎他起来就像是拎小鸡一样。
　　为什么这个人高马大的家伙会穿着女装，蒙在被子里面？
　　他又是怎么知道自己的行踪的？！
　　漆黑的房间里，化作死人妆的刘浩宇一把将自己头上的假发塞进了男人的嘴里。
　　然后猛地一拳，竟将男人当场打飞了出去。
　　男人挣扎的从地上爬起来，仅仅只是一拳，他就已经天旋地转。
　　其力道之大，甚至让男人感觉自己脸都变形了。
　　他摸了摸自己断掉的鼻梁骨，鲜血早已经弄的满脸都是。
　　然而这还只是开始。
　　失去了杀猪刀的他，面对刘浩宇手中的消防斧的时候，无疑只是个待宰羔羊。
　　看着狞笑走过来的刘浩宇，男人拼了命的后退，眼神中满是惊恐。
　　“不……不要！这……这是个误会！”
　　“误会？”刘浩宇露出了十分诡异的笑容，他将消防斧扛在肩膀上，笑着说道：“你跟一个杀人狂讲什么误会？”
　　男人张大了嘴巴，将嘴里的假发扯出，满脸震惊。
　　他本以为自己已经够杀人狂了，结果万万没想到遇到了更加专业的同行！
　　男人不停的后退着，面对步步紧逼的刘浩宇，他看到了开着的房门，于是连滚带爬的冲了出去。
　　结果当他来到玄关，试图打开大门的时候，才绝望的发现……
　　门被反锁上去了！
　　而在他的身后，传来了一阵阵沉重的脚步声。
　　那把染血的消防斧出现在了拐角处，凛冽的斧刃让人看了都不由得毛骨悚然。
　　男人赶忙四处张望着，但却没有看到任何可以躲藏的地方。
　　“美雪……美雪救我！”
　　他是驱鬼师，他还能召唤厉鬼来保护自己。
　　纵使杀人狂再怎么强，但面对厉鬼，估计也没有办法全身而退吧？
　　男人的心中，仿佛抓到了一丝希望。
　　然而，不管他怎么呼叫，不管他怎么召唤。
　　那美雪的亡魂根本就没有回应……
　　就像是遇到了更加恐怖的存在？！
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　沉重的脚步声正在缓缓靠近，等到男人看到刘浩宇的时候，他也终于发现……
　　在这个面具杀人狂的身后，有着一个红影。
　　仅仅只是看着这个红影，他就感觉自己的心脏停止了跳动。
　　一股透进灵魂的恐惧瞬间从四肢爬到了他的心脏。
　　提着消防斧的刘浩宇走到了他的面前，在这一刻，男人扑通一声跪下了。
　　他用着颤抖的语气说道。
　　“不要杀我……不要杀我……”
　　已经带上面具的刘浩宇，冰冷的笑着回应道。
　　“杀不杀你，可不是我能决定的事情。”
　　随后他从口袋里面，拿出了那一节铁链，将男人的嘴巴强硬的撑开后，直接塞了进去。
　　“呕……呕……”
　　由于那浓郁的尸臭味，男人扯着嗓子，不停的干呕着，试图将那一节铁链吐出来。
　　但这铁链仿佛是消失了一样，不管他吐出多少污秽之物，都没有办法将铁链吐出来。
　　而在这时，他也终于意识到了自己刚刚吃进去的到底是什么东西。
　　刘浩宇看着他那惊恐的表情，不知为何，心里居然有点畅快。
　　白安婷此时也出现了拐角处，她拿着手机，犹犹豫豫的试探道。
　　“那个，杀人狂先生？要不要报警？”
　　“报吧。”
　　刘浩宇笑着，站了起来，捏了捏拳头。
　　“等下，你要干什么？”
　　男人看到刘浩宇丢下消防斧之后，眼神更加的惊恐起来。
　　“虽然杀不杀你，不是我能决定的事情，但打不打你……呵呵～”
　　刘浩宇举起了拳头。
　　“我叫你搞冥婚！”
　　“我叫你杀人害命！”
　　“我叫你弄鬼仆！”
　　“我叫你让我穿女装！”
　　“……”
　　男人很冤枉，前面那几条他都认了，但最后一条真不是他干的啊！
　　等警察们来到白安婷的家中的时候，看到的是早已经鼻青脸肿，像是一只猪头的男人。
　　以及……在他身边，用纸巾擦着拳头，身穿女装，带着防毒面具的大汉。
　　实不相瞒，当警察看到这一幕的时候，竟然不约而同的下意识认为这个带着防毒面具的男人，才是报警人所说的杀人狂。
　　但一想到某个都市传说，在场的警察没有一个吭声的。
　　终于，其中一个警察站了出来。
　　此人正是马建华，也就是之前审讯刘浩宇的警察。
　　他看了看现场，最终将目光锁定在了“面具杀人狂”身后的人。
　　“小兄弟，是你报的警吗？”
　　“啊？”白安婷第一反应以为警察是在跟刘浩宇说话，然后她很快就反应了过来，说道：“我是女的。”
　　“阿这……”马建华下意识的说道：“抱歉，我不知道你是跨性别者。”
　　“我……”
　　在这一刻，白安婷很想对警察叔叔指指点点，但她毕竟只是个普通公民，只能憋红了脸，一字一顿的说道。
　　“我就是女的！”
　　为了不让自己在这杯伤的话题继续解释下去，白安婷当机立断的举起了手，说道。
　　“确实是我报的警。”
　　“哦……”警察们恍然大悟的看向了地上的那个男人：“那这个就是你说的入室杀人狂？”
　　刘浩宇见此也是点了点头，说道。
　　“是的，你们可以直接将他抓走调查，他是富贵公寓的房东，在半年前的样子，杀死了自己的侄女，然后将她埋在水泥里面，还残忍的杀害了自己的妻子，不过尸体到底在什么地方，他没有招。”
　　马建华看着现场的情况，也是有点头疼，最后看向刘浩宇，说道。
　　“你小子也别带着那防毒面具了，真当我们警局的人不认识你啊？还穿着女装……”
　　刘浩宇看了看身上的衣服，脸色更加黑了。
　　“我不是刘浩宇。”
　　“行了行了，警局谁不知道你变态面具杀人狂的大名啊？别扯了，带上你旁边的小兄弟，先跟我们到警局做个笔录再说。”
　　夜里凌晨一点钟，身穿女装的刘浩宇坐在审讯室当中，在他面对，坐着的是带着墨镜的马建华。
　　“所以说，那人就是富贵公寓的杀人狂，然后你是见义勇为的好市民？”
　　“为了抓到这个杀人狂，你就穿着女装，勾引他来到了你朋友的家里面？”
　　“然后看到对方提着杀猪刀，你就拎出了消防斧？”
　　“最后，他脸上的伤是被你追的时候摔到的？”
　　面对马建华一长串的提问，刘浩宇简洁明了的回答了一个字。
　　“对！”
　　然后马建华就看着自己手中的笔录文件，不由得带上了痛苦面具。
　　这份笔录文件放出去，谁信啊？
　　换做是马建华自己也不信啊！
　　“我之前就跟你说过，好市民是不可以带消防斧出门吗？”
　　“结果你倒好，这一次不仅没忘带消防斧，甚至还穿着一身女装。”
　　马建华苦口婆心的说道。
　　“现在好了，我把这笔录文件给上级看，上级都得以为我是不是抓错人了。”
　　“咳咳……”
　　刘浩宇想到了王文奇，那家伙的职位挺高的，估计也算是警局的上级吧？
　　“没事，上面的领导都很宽容的。”
　　“而且我这么一个弱女……男子，带着消防斧防身，也很合理吧？”
　　马建华看了看刘浩宇一眼，随后提了提自己的墨镜。
　　为什么要带墨镜？
　　因为他真的快瞎了。
　　“你小子别恶心我了好不？穿女装也就算了，还画个死人妆，刚刚你把防毒面具摘下来的时候……我特么差点把眼珠子丢出去。”
　　刘浩宇见状，也是连忙说道。
　　“马警官，冷静，冷静啊！警察是不可以说脏话的！”
　　“鸡掰！”
　　马建华最终还是没有绷住。
　　不过好在，也不知道是什么个情况，那个被抓住的男人，几乎是将自己的罪行如实的交代了清楚。
　　虽然说他人看起来有点奇怪，目光呆滞，眼神恍惚，仿佛就像是被什么东西给操控了一样。
　　但不管怎么说，人确实是他杀的。
　　而在这里，刘浩宇似乎有一点好奇的问道。
　　“说起来，即便杀了人，但徐洪福的精神好像有点问题……”
　　徐洪福，也就是那个杀死了徐婉蓉的男人，在做笔录的时候，刘浩宇也得知了他的名字。
　　“这你就不用担心了，”马建华整了整自己手中的笔录文件，说道：“徐洪福的手中有两条人命，一条是他妻子的，一条是他侄女的，这种情况下，该枪毙肯定得枪毙，要我说得亏现代社会讲人道主义，这要是放在古代，高低给他整个车裂。”
　　“好有，没你小子什么事情了，我这里有一身衣服，先借你穿着吧……赶紧把你这身女装给我换了！沃日你仙人板板的！”
　　马建华捂着自己的墨镜，神情看起来相当的痛苦。
　　每次看到刘浩宇这张脸，他都感觉自己要窒息了。
　　“谢谢马警官！”
　　看到能有男人的衣服穿，刘浩宇那叫一个感动的五体投地。
　　“在这换吧，别出去祸害其他警察的眼睛。”
　　马建华说完之后，便离开了审讯室。
　　而在刘浩宇穿衣服的时候，秦柳也从红玉当中探出了脑袋，说道。
　　“绝了啊，这些警察居然都不觉得你是杀人狂吗？”
　　带防毒面具，穿女装，手持消防斧……
　　嗯，这说出去不是杀人狂，谁信啊？
　　刘浩宇一边换衣服，一边说道。
　　“我五星好市民，做事做人都遵纪守法，问心无愧懂不懂？”
　　刘浩宇将衣服重新穿好，秦柳才继续问道。
　　“说起来，在你猛抽那个男人脸的时候，我看到窗外趴着一个黑影，但我看过去之后，这黑影就跑了。”
　　“那应该是他的鬼仆。”
　　虽然说徐洪福这个人已经疯了，但他确实是个驱鬼师没错。
　　而有些入邪发狂的驱鬼师，会养鬼仆。
　　制作鬼仆的手段非常残忍。
　　并且为了不让受害者声音引起他人注意，做鬼仆之前，还需要用刚刚烧开滚烫的热水灌入受害者口中，使其彻底失声。
　　而后要将活人的四肢砍断，这期间要保持受害者的意识，不能让它因疼痛而昏迷过去。
　　弄完这些步骤之后，再把它放入到一个贴有封魂符的坛子，瓦罐，或者缸里面。
　　随后往里面倒入盐水将其活活淹死，再将其埋进土里面。
　　其手段之残忍，让人为之发指。
　　“不过……”刘浩宇回想着马建华跟自己说的话：“徐洪福好像没有交待他妻子尸体的位置，按理说不应该啊？”
　　将带有徐婉蓉怨念的铁链塞进他肚子里面后，按理说厉鬼会将其操控住，并交代清楚自己所知道的一切。
　　而他没有交待自己妻子尸体的位置……
　　这只有两种可能，一种是他已经疯了，完全忘记了妻子尸体的位置。
　　而另外一种可能就是，是其他人将他妻子做成了鬼仆，所以他并不知道尸体的位置。
　　不管是哪一种可能，这件事都让人有点头疼。
　　无主的鬼仆对人类的危害性，甚至要比厉鬼还要强。
　　虽然它们的实力不如厉鬼，但自由性远比被束缚着的厉鬼要强。
　　想要抓到这些鬼仆也不是一件容易的事情……
　　刘浩宇叹息一声。
　　“没完没了了。”
　　正当他走出警局之后，他的背包里面却传来了十分剧烈的震动。
　　“黑书再找你。”
　　秦柳的声音在刘浩宇身后响起。
　　这个男人从背包里面，拿出了那本黑书。
　　仅仅只是将其拿在手中，黑书就自己将书本翻到了空白页的位置。
　　很快，它上面浮现出极其刺眼的字体。
　　“红门出现了！”

第四十一章 单元楼
　　与此同时，另外一边。
　　重操旧业的邓老，正在调查一起诡异的失踪案件。
　　灵视极强的他，感应到了一种熟悉的怨气。
　　这种怨气能让人产生发自内心的恐惧与不安。
　　毫不夸张的说，正常人仅仅只是处在怨气当中，不需要三天的时间，就会出现各种病症，甚至会直接死亡。
　　而邓老很清楚，这种怨气……与那个凶宅里面的一模一样。
　　“红门……”
　　邓老低语着，苍老的声音在这废弃的小区里回应着。
　　他那如同枯枝一样的手，死死握紧了符纸。
　　“终于找到你了。”
　　虽然知道此行非常的凶险，但邓老别无选择，他毅然决然的向着这小区中走去。
　　由于城区开发计划的更改，导致这建到一半的小区，直接变成了烂尾楼。
　　但小区当中，依旧有一些居民在这里居住着。
　　他们并不是什么不怕死的人，也不是愿意住在这个地方。
　　他们只是在这里买了房子，但最后却得不到任何赔偿的可怜人。
　　因为高额的贷款，最后他们只能坐在了完全没有装修过的小区当中。
　　邓老将桃木剑背在身后，手中提着手电筒，向着小区内部走去。
　　小区内，到处都是因为工程戛然而止所留下来的痕迹。
　　地上的瓷砖铺到一半，就没有了下文。
　　那些人工种植的树木与花圃也因为无人照料而全部枯萎。
　　这些单元楼的大门都没有装上，就这么摆到了一边，从外面还能看到里面的楼梯，甚至连个扶手都没有。
　　而从这往上看去，还有着几个房间，正亮着微弱的烛光。
　　有人还在这里生活着。
　　邓老沧桑的面容，此刻极其凝重。
　　红门已经来到了这个地方。
　　但它到底想要做什么？
　　邓老并不清楚，为了弄清真相，他只能是拎着手电筒，向着更为深处的黑暗进发。
　　当进入到单元楼之后，邓老还发现。
　　除去红门那股恐怖的怨气之后，这里……似乎还有其他的怨气？
　　单元楼当中死了人？
　　邓老皱起眉头，他拎着手电筒，准备上楼查看一下情况。
　　然而刚刚走上二楼，一张奇怪的寻人启事，就这么贴到了旁边的墙上。
　　并且除去这一张之外，邓老还看到……在二楼的大部分水泥墙面上，都贴有这个奇怪的寻人启事。
　　这些寻人启事不停的被人撕下，但又不停的被人贴上，导致这二楼变得像是贴满了诡异的符纸一般，顺着灯光照过去，光是看着这些纸张与胶水所留下来的痕迹，都让人不免心里发毛。
　　更加匪夷所思的一点就是……这个寻人启事上面所填的地址。
　　正是这一栋单元楼。
　　上面也并未留有任何的联系方式，好像就只是贴在这里让人看的。
　　邓老凑上前去，借助手电筒的亮光，他很快就看到了这上面所写的东西。
　　“徐美雪，女，２９岁，身高１６１ｃｍ，体重５０ｋｇ，圆脸……”
　　邓老还看到了寻人启示上面所留下来的照片。
　　这是打印出来的ａ４纸，所以照片直接是黑白的颜色，但纸上的字，全部都是歪歪扭扭的手写字体。
　　因为是打印的缘故，在雨水和南风天的洗礼下，这些照片早已经褪色。
　　照片上被蒙上了大片大片灰色的痕迹，致使女人的脸也变得模糊不清。
　　这诡异而恐怖的一幕，看在邓老的眼中，也让他的心中感到了极度的不安。
　　但邓老还是决定上楼查看一下情况。
　　沿着没有扶手的楼梯一路往上，很快，他就看到了一个人。
　　确切来说，是一个衣着破烂，满脸邋遢的流浪汉。
　　他的手中拿着一沓沓陈旧不堪的ａ４纸，而在他面前，是简易的木板门。
　　流浪汉一顿一顿的敲着房间的门。
　　“咚……咚……咚……”
　　很快，房间里面有了回应。
　　一个暴躁的肥女人从里面走了出去，并破口大骂道。
　　“我没见过你手中的那个女人！快给我滚！”
　　然而流浪汉似乎是听不懂人话一样，并用着缓慢的声调，说道。
　　“有见过我的妻子吗……”
　　“没有！滚！”
　　或许早已经不耐烦，又或者是早已经深受其扰，女人气急败坏的一脚踹向了流浪汉。
　　毫无防备的他也没有料到女人会突然动手，于是就这么一个踉跄的摔倒在地。
　　他手中的那些ａ４纸也散落的到处都是。
　　门，关上了。
　　邓老来到了流浪汉的身后，将地上的ａ４纸捡了起来。
　　这正是在二楼所看到的寻人启事。
　　并且这些ａ４纸相当的陈旧，上面遍布着灰尘与污渍，不少还染上了奇怪的暗红色。
　　像是血。
　　流浪汉被踹倒之后，并没有破口大骂，而是很艰难的爬起来，并默默的捡着地上的寻人启事。
　　他这时也看到了邓老，于是便露出了那两排错位畸形，且泛黄的牙齿。
　　他好像在笑？又好像在哭？
　　屋里的肥女人似乎也看到了邓老，她再度打开门，狐疑的说道。
　　“又有新的流浪汉？”
　　“不，”邓老摇了摇头，说道：“我是来找人的，他这是……”
　　“别管他，这人叫庞杨，就一傻子，疯疯癫癫的，劝你离他远一点。”
　　说完之后，肥女人再度关上了房间的门。
　　但流浪汉却一直在痴痴的对着他笑着，并没有说话。
　　但邓老还是选择帮他将地上的ａ４纸一张张捡了起来，并塞到了他的手中。
　　两人就此擦肩而过，当邓老经过流浪汉的身边之时，他轻声开口说了两个字。
　　“谢谢。”
　　流浪汉的声音非常沙哑，就像是很久没有开口说话一样，听得让人有点不舒服。
　　对此，邓老也是挥了挥手，说道。
　　“小事而已，不用客气。”
　　说罢，他开始继续上楼。
　　楼上还有几家住户，与肥女人一样，他们也是住在没有任何装修的水泥房之中，并用木板作为大门，将房间死死的封住。
　　或许是听到了上楼的脚步声，其中的一间住户的木板门打开了。
　　里面漏出来一个带着刀疤的男人，他看了邓老一眼，皱起眉头，说道。
　　“这又是哪来的流浪汉？”
　　说罢，他也关上了门。
　　邓老看着这一切，没有说话，隐约间他感觉这个地方非常的不对劲。
　　红门的气息异常浓郁，但却完全不知道它到底在什么地方。
　　正当他疑惑的时候，身后传来了如同垃圾桶一样的味道。
　　邓老连忙转过身去，只见那衣着邋遢的流浪汉，不知从什么时候起，就出现在了自己的身后。
　　他看着邓老，再度露出了那泛黄而畸形的牙齿。
　　“老先生……你是道士对吧？”
　　邓老也没想到这人会认出自己的身份，于是便说道。
　　“是的，你有什么事情吗？”
　　“呵呵……我确实有一件事想要请道长帮帮忙。”
　　流浪汉张了张嘴，然后又疑神疑鬼的看了看四周，最后确认没有人以后，他才从口袋里面，拿出来一张非常崭新的信件。
　　这张信件与流浪汉邋遢的形象非常的违和，就像是这并不属于他的东西一样。
　　而当他将信件打开之后，邓老也终于看到了信件当中的内容。
　　上面言简意赅的写了这么一行字。
　　“富亮小区２栋单元楼，就我！——署名：徐美雪。”
　　这行字非常的规整且清秀，像是女人写出来的字一样。
　　而流浪汉在寻人启事上写的字，歪歪扭扭，堪比鸡爪。
　　并且在邓老疑惑的时候，这个男人再度从口袋里面，掏出了厚厚一沓的信件。
　　这些信件保存的非常好，仅仅只是有点泛黄，与他手中那些破烂的ａ４纸几乎是天差地别。
　　“每一天，我的妻子都会给我写信。”
　　流浪汉说着让人感到十分惊悚的话。
　　就连邓老都不经冷汗直冒的说道。
　　“你是说，你的妻子已经失踪了？但她一直再给你写信？”
　　“说出来你可能不信……我每天都会收到这信，最关键的是，这些信都是新写出来的，”流浪汉小心翼翼的说道：“虽然这里的人都觉得我是疯子，但我可以保证我说的都是事实，道长，你跟我来。”
　　说着，流浪汉开始向着楼上走去，大概是走到四楼尽头的走廊后，他指着旁边用布帘遮起来的房间说道。
　　“这里就是我住的地方了，你看……”
　　流浪汉……也就庞杨的手，打开了那个脏兮兮的布帘。
　　这个脏乱不堪，满是箱子和瓶子的房间当中，出现了一封与庞杨手中一模一样的信件。
　　信件崭新的与周围的环境格格不入，甚至可以说有点诡异。
　　但当庞杨看着这封信之后，脸色顿时绽放出来兴奋与狂喜的笑容。
　　他像是害怕被人抢走一样，冲上前去，将这封信捧在手掌，并小心翼翼的将信封撕开。
　　很快，一张崭新的，带着女性香水味道的信件便被他拿了出来。
　　“道长，你看！”
　　庞杨将信展示在邓老的眼前。
　　这上面的内容，与之前看的一模一样。
　　并且字迹也有所变化，并不是单纯复印出来的字迹。
　　也就是说，庞杨手中的每一封信，都是手写的……
　　见到邓老皱着眉头的样子，流浪汉继续说道。
　　“并且我经常梦到我的妻子，她在梦中无时无刻的提醒我，她就在这个单元楼里面……但我找遍了整个单元楼，都没有找到她人在什么地方。”
　　庞杨的话，让邓老的眼皮直跳。
　　“我的妻子就是在这个单元楼里面失踪的，我为了找到妻子，已经在这里徘徊了将近一年的时间了，而且不知为何，这里的情况越发的诡异和渗人，就像是在变成一栋凶宅似的，道长……你能帮我找到我的妻子吗？”
　　邓老心中思绪万千，这种情况确实可能是闹鬼导致的，但这一切的前提是，这个流浪汉口中并没有撒谎。
　　“把信件给我，我来帮你找找你妻子的去向。”
　　邓老接过信件，同时手中开始默念着咒决。
　　出乎庞杨预料的是，这个信件真的漂浮了起来。
　　“不对不对！”庞杨突然想到了什么，捂着脑袋，惊恐的说道：“我的妻子，肯定是被这里的某个住户给杀死了！道长，那个杀人狂肯定注意到了你的存在，您还是快点走吧，再不走就来不及了。”
　　意识到这种可能性之后，庞杨像是疯了一样，不停的劝着邓老离开，甚至于，他所表现出来的模样，相当的急切。
　　“别害怕，我先帮你找到你的妻子。”
　　漂浮起来的信件，似乎是找到了什么东西。
　　邓老看了信件一眼，说道。
　　“跟我来。”
　　由于身后的流浪汉太过于诡异，邓老一边走的时候，一边留意着身后的男人。
　　小区的单元楼并不高，仅仅只有六层，当邓老来到第五层的时候，一个瘦瘦高高的男人出现在了他的面前。
　　这个男人看了眼邓老，然后又看了眼邓老身后的流浪汉，眼神不善。
　　邓老用着沧桑的声音说道。
　　“你好。”
　　“老人家……”高高瘦瘦的男人指了指自己的太阳穴，说道：“你身后的那个流浪汉……脑子不大好使，我建议你离他远一点，他说的话疯疯癫癫的，一个字都不能信。”
　　男人的脸色虽然看起来非常不善，但说话倒是非常客气。
　　“尤其是他说的什么妻子啥的，这栋单元楼里面，除了一楼那个肥婆以外，就没有女的。”
　　“所以你别听他的，赶紧走吧。”
　　邓老感受着信件的指引，露出了和善的笑容。
　　“没事，我只是在溜达。”
　　“行，你要是想住下来的话，就随便找个房间就好，这里是烂尾楼，没有人管的。”
　　说完，男人便转身离开了这个地方。
　　邓老看着男人离去的背影，没有多说什么，继续往楼上走去。
　　信件指引的方向已经很近了。
　　等他拉到顶楼之后，这个信件更是止不住的颤抖起来。
　　它仿佛是在悲鸣，又像是在控诉。
　　邓老顺着它所指的方向，看到的是一个巨大的水箱。
　　看着这个水箱，邓老眉头紧皱，他翻上水箱后，掀开这个废弃水箱的盖子，然后往里面看去。
　　然后他看到，水箱当中泡着一具没有手脚的尸体，
　　而当他抬起头来的时候，才发现，一直跟在自己身后的流浪汉，此时早已经不见了踪影。

第四十二章 又一个疯子
　　他是什么时候离开的？
　　邓老看着水箱中的尸体，心里感觉到非常的不妙。
　　因为他清楚，这具尸体到底是个什么情况。
　　四肢被切断，身体被绑住，泡在密封的水箱当中，并且还能闻到咸腥恶臭的味道。
　　这是鬼仆！
　　难道是那个流浪汉干的？
　　邓老心中大惊，他连忙追下楼去，试图寻找那个流浪汉的身影。
　　然而当他下到楼里去的时候，却闻到了一股浓烈的血腥味。
　　同时还伴有烧焦的恶臭……
　　这股味道离他很近，好像就在五楼！
　　邓老带着符纸连忙下楼去，然后他看到先前的那个高高瘦瘦的男人，此时他已经倒在了血泊的当中。
　　不知道是什么东西将他砍得四分五裂，鲜血甚至染红了过道两边的墙壁。
　　而凶手也早已经不见了踪影。
　　邓老的额头开始不停的冒着冷汗，他已经明白了大概发生了什么事情，但为了保护楼层里面的其他住户，他还是决定先找到那个流浪汉，现在他的嫌疑最大。
　　邓老下到了四楼，并向着流浪汉的房间赶去。
　　然而将布帘拉开之后，里面并没有人，只是摆放了各种垃圾的房间。
　　邓老进到了房间里面，很快他发现了，在这个房间的床底下，有着大量的女性衣物，以及女性用品。
　　这些衣服上面沾满了污渍，还有令人恶心的斑点，像是霉斑，又像是精斑。
　　并且这些衣服尺码相同，都是同一名女性……
　　邓老此刻的心已经降到了冰点，他转过身，掀开布帘，走出了房间。
　　而在这时，他发现，过道两边的房间已经消失的无影无踪。
　　只留下空悠悠的走廊，以及位于尽头的那一扇染血的锈蚀铁门。
　　它就这么伫立在那个地方，与当年的情况一模一样。
　　只不过当年的时候，他还有几个兄弟，而现在……只剩下他独自一人，面对这一扇凶险而恐怖的红门。
　　————————
　　刘浩宇遵循着黑书的指引，骑着摩托车一路飞驰，很快就来到了富亮小区的门口。
　　仅仅只是站在门口，他就感受到了那股极强的怨气，这种怨气与凶宅的性质一模一样。
　　而能够造成如此浓烈的怨气，意味着……这里正在死人，并且死了很多很多的人！
　　刘浩宇不敢怠慢，带上防毒面具以及消防斧就向着小区里面冲去。
　　秦柳看着黑书上面一点点浮现出来的血字，提醒道。
　　“怨气的主要来源是在二栋单元楼！”
　　“明白了。”
　　刘浩宇一路飞奔，来到了二栋单元楼的门前。
　　刚一进门，他就发现了一位流浪汉坐在楼梯上。
　　他神情颓唐，好像是遇到了什么极度伤心的事情一样。
　　刘浩宇能感受的出来，眼前这个人并不是什么厉鬼，而是一个流浪汉。
　　只是看起来相当的不对劲。
　　流浪汉抬起头，看到刘浩宇后，便用着惊恐万分的语气说道。
　　“有人死了！有人死了！”
　　他就像是遇到了失心疯一样，指着楼上说道。
　　“上面有人被活生生砍死了！”
　　刘浩宇感受着空气中的味道，果不其然，确实有一股非常浓烈的血腥味道。
　　虽然觉得这人非常不对劲，但刘浩宇决定还是往楼上去看看。
　　因为黑书说了这么一句话。
　　“红门的气息已经出现，有一名年迈的驱鬼师已经对上了他。”
　　纵使黑书没有指名道姓，但刘浩宇也知道，这个人绝对是邓老！
　　不应该啊？
　　邓老不是说不做驱鬼师了吗？
　　他又怎么会来到这种地方呢？
　　刘浩宇想不明白，他也没有空去想明白，只能用极快的速度往楼上跑去。
　　刚上二楼，刘浩宇看到，一个肥头大耳的女人，面色惊恐，神情绝望，痛苦的捂着她自己的脖子。
　　仿佛是在死前看到了什么十分恐怖的东西一样。
　　正当刘浩宇想要仔细的看一眼这女人是被什么东西所害的时候，他的脖子处传来一阵冰凉。
　　一股浓烈的杀意从背后传来。
　　这种瞬间的刺激，让刘浩宇往前一步后，猛然回头。
　　楼梯内的气息降到了冰点，刘浩宇看着离自己仅仅不到３０厘米的砍柴刀，额头不由得流下来了冰冷的汗水。
　　本该坐在一楼的那个流浪汉，不知道什么时候，悄无声息的出现在了刘浩宇的身后，他癫狂笑容下拿着的是一把满是鲜血的砍柴刀。
　　“真是可惜啊……”
　　庞杨嘶哑而低沉的咆哮着，就像是一只发了狂的野兽。
　　“你们这些驱鬼师，为什么要来这里呢？”
　　刘浩宇没有说话，他握紧了手中的消防斧。
　　之前就觉得不对劲，现在看来，正是眼前这个男人将自己身后的肥女人给杀了。
　　至于是用什么办法杀的……
　　鬼。
　　“被你们发现了啊……本来我还打算在这周末悄悄的把水箱里面的尸体处理掉的，真是就差了那么一点点。”
　　刘浩宇并不知道这里到底发生了什么，也不知道邓老找到了什么。
　　但可以肯定的一点，眼前这个流浪汉必须死。
　　“我一直装疯卖傻，就是想办法将楼上的尸体转移，当然，那并不是我的妻子，她只不过是我的情人……”
　　“但她真的好漂亮啊！太漂亮了，让我好想一辈子拥有她，所以……嘿嘿嘿……我就给她弄死了。”
　　流浪汉语无伦次的说着不知道什么东西，也不知道这句话到底是真是假。
　　他就像是在自言自语的说着什么，并且声音越来越尖锐，越来越癫狂。
　　外面警笛的呼啸声也开始逐渐逼近。
　　在发现死了人以后，秦柳就第一时间用刘浩宇的手机报了警。
　　“不过好可惜，明明是我给她弄死的，结果她最后还是跟她的老公跑了，真的是，好可惜啊……”
　　男人癫狂的笑着，然后发了疯一样的朝着刘浩宇冲了过来。
　　看这架势，估计是想像杀死其他人一样，将刘浩宇活生生砍死。
　　刘浩宇没有时间去跟他纠缠，他要赶紧确认邓老的安全，一斧头将这个流浪汉逼退后，便马不停蹄的向着楼上跑去。
　　然而流浪汉还以为刘浩宇是害怕了，他闲庭信步跟在身后，说道。
　　“这楼就一条楼梯，你能跑到什么地方去呢？”

第四十三章 红门之内
　　刘浩宇可不管身后的那个流浪汉想的是什么东西。
　　他首要要做的第一件事就是先找到邓老的去向。
　　虽然这位老人并不是刘浩宇亲人，但对于刘浩宇来说，邓老作为自己的师傅，本就比亲人还亲。
　　师傅遇到危险，他又怎么能在这里悠哉的止步不前？
　　沿着楼梯一路往上爬去，越是往上，血腥味也就越发的浓郁。
　　这栋烂尾楼里面，本就不多的住户，全部都已经倒在了血泊当中。
　　更诡异的是，他们只剩下了尸体，灵魂全部已经不知所踪。
　　仿佛是被什么东西吞噬了一样。
　　“红门吗？”
　　刘浩宇心中只能想到这种可能。
　　而在他的身后，那个疯了的流浪汉还在发出狰狞的笑声。
　　“跑吧，跑吧……你能跑去什么地方？”
　　为了让刘浩宇更加的恐惧，他还特地的放大了自己的脚步声。
　　刘浩宇不管他那么多，继续往上爬去。
　　楼层开始变得阴暗，空气中也开始弥漫着一层诡异的气息。
　　等来到四楼之后，刘浩宇发现，过道的灯全部都已经亮了。
　　那通红的灯光在这种地方显得极为的渗人。
　　更可怕的是，这里可是烂尾楼，根本就不可能有电！
　　而这些灯是怎么亮起来的……已经不言而喻。
　　刘浩宇深吸一口气， 随后毫不犹豫的踏上了四楼当中。
　　当他来到四楼后，本该在身后的楼梯，开始变得扭曲，最后变成了一道苍白发灰的水泥墙。
　　秦柳此时也跟在刘浩宇的身边，并开口提醒道。
　　“楼梯消失了！”
　　“我知道。”
　　刘浩宇继续往前跑去。
　　而秦柳犹豫的看了眼身后的情况，随即也跟在了刘浩宇的身后。
　　由于红玉的数量有限，现在秦柳只能在外面呆着，否则红玉就没有办法支撑她后面的行动了。
　　并且在来之前，黑书也说过，此行最好不要藏起来。
　　所以秦柳虽然心里还是有点害怕，但依旧是鼓起了勇气，跟着刘浩宇寻找邓老的去向。
　　“往哪跑……”
　　在一人一鬼的身后，庞杨也来到了四楼。
　　只是当他进到四楼之后，看到眼前这诡异而恐怖的环境，瞬间愣住了。
　　他的心中开始弥漫着一股强烈的不安，但回头的时候，他却发现，自己身后的楼梯，早已经消失的无影无踪。
　　“怎么回事？”
　　庞杨癫狂的眼神逐渐消失，就仿佛像是恢复了理智一样。
　　某种难以言喻的焦躁，混合着强烈的恐惧很快就占据了庞杨的内心。
　　此时的他，就连握着砍柴刀的手，都是颤抖的。
　　过道内到处都是昏红的光照，之前上来的那个男人，现在早已经不知去向，就像是被这看起来永无止境的走廊给吃了一样。
　　站在阴影中的他，时不时回头看向身后。
　　也不知道是不是他的错觉，庞杨总感觉自己的身后……
　　有人。
　　但不管他怎么回头，身后都是空空如也的黑暗，就连一个人影都看不到。
　　庞杨意识到了一种可能。
　　难不成……现在那个男人躲到了黑暗当中？
　　现在的自己才是猎物？
　　想到这里，庞杨感觉自己的四肢开始冰冷，大脑也止不住的颤抖起来。
　　昏红的走廊，染血的墙壁，以及死寂无声的环境。
　　在这一刻，他明白了——自己也是会感到恐惧的吗？
　　他的腿开始抖动着，并不自觉的奔跑了起来。
　　破烂的解放鞋踩在水泥地板上发出的声响，在这如同地狱一样的走廊当中，显得是极为的刺耳。
　　就连庞杨也不知道自己为什么会突然跑了起来。
　　他只知道，当跑起来的时候，心里会获得一丝安全感。
　　但即便如此，那种被凝视的感觉依旧没有消散，所以庞杨不敢停下来。
　　他继续跑着。
　　不停的跑着。
　　哪怕跑的已经气喘吁吁，跑的已经筋疲力竭，连呼吸都变得困难，他都没有停下来。
　　本来只有十几二十米长的走廊，现在却像是变成了几百米一样，不管这个男人怎么跑都不到尽头。
　　难道这是……鬼打墙！？
　　庞杨再也承受不住，停下来大口大口的喘着气。
　　汗水不停的从他的额头，滴落到地板上。
　　但他看到，这些落在地上的斑点，却是鲜红的颜色。
　　庞杨下意识的擦了擦自己的额头，本来以为是错觉的他，看到了自己的袖子被大片大片的血迹给染成了红色。
　　他滴下来的根本就不是汗……而是血！
　　于是乎，他连忙抬头看去。
　　他终于找到了偷窥自己的源头。
　　只见位于自己头上的，正是先前被杀死的那些住户！
　　他们的灵魂正飘在自己上空，用着狰狞而怨毒的表情，正在看着他。
　　庞杨吓得浑身冒出冷汗，随即惨叫一声，继续往前跑去。
　　也许是老天爷眷顾，在这满是蛛网的过道中又跑了两分钟后，他终于找到了自己的房间。
　　掀开布帘的他，迫不及待的冲进了房间当中。
　　并找了几块木板将门牢牢挡住。
　　这样他的心里依旧不踏实，只能将床立起来，将门彻底盖上。
　　做完这一切的他，终于松了口气。
　　庞杨已经不当驱鬼师很多年了。
　　这个职业很危险，并且极其的吃天赋，不是想当就能当的。
　　结果他没想到，今天居然会被厉鬼找上门。
　　所以为了应对这些索命的厉鬼，庞杨开始翻找着自己的箱子。
　　试图在里面找到那些尘封已久的符纸。
　　“找到了找到了……”
　　看到箱子里面那张不知道压了多久的震雷符，男人的脸上终于露出了喜悦的表情。
　　他拿起符纸，转过身去正要开门。
　　然而当他转过头的时候，却发现自己压在门口的床与木板已经消失的无影无踪。
　　仅仅只剩下一扇……染血的锈蚀铁门？
　　看到这扇门后，男人的身体彻底的僵住了。
　　庞杨的脸色，越来越白。
　　这扇染血的锈蚀铁门隐隐有打开的趋势。
　　庞杨不敢怠慢，连忙上前，试图将门关上。
　　然后……一只油腻发肿的手，卡住了这扇门。
　　那个肥女人的脸，从门缝里面探了出来。
　　她的脖子被划了一道深深的伤口，鲜红的血液正在从伤口当中汩汩流出。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　男人发出一声惨叫，他拼了命的冲上前去，试图将门给死死顶住。
　　门外此时陷入了诡异的沉默。
　　但在下一秒钟……
　　咚！！！
　　一声巨响直接将铁门撞得震颤起来。
　　有什么东西正在撞门！
　　而且还不止一个！
　　庞杨的脸色越发的苍白，他咬紧牙关，死死顶住这扇染血的铁门。
　　几乎是用尽全力的去阻止铁门被撞开。
　　即便他知道这扇门估计也不是什么好东西，但要是被门后的厉鬼进来，他必将死无全尸！
　　“开门啊！”
　　“有本事杀人！你有本事开门啊！”
　　“快把门打开……快把门打开……”
　　“……”
　　那些声音，正是被庞杨杀死的人发出来的声音。
　　不知过了多久，声音消失了。
　　庞杨无力的瘫坐在地上，他靠着那扇染血的铁门，试图松一口气。
　　然而就在这时，门却往外面开了……
　　背靠染血红门的他，毫无防备的直接倒了下去。
　　当庞杨睁开眼睛的时候，发现那些被自己杀死的人，此时围着自己，露出了诡异且难以言喻的笑容。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　当惨叫声过后，一切归于平静。
　　红门再度关上，世界陷入了黑暗当中。
　　——————
　　“人呢？”
　　刘浩宇不停的前进。
　　身后的红灯也开始一盏一盏的熄灭。
　　走廊的尽头离他越来越近。
　　但周围的光线也越来越暗。
　　秦柳跟在刘浩宇的身边，小心翼翼的前进着。
　　不知为何，她感觉这股气氛有点奇怪。
　　虽然很恐怖，很阴森，但她现在的心中，却没有任何的害怕。
　　就像是回到了家里一样。
　　两人来到走廊尽头的时候，也终于看到了这次目的的正主。
　　那是一扇染血的锈蚀铁门。
　　它仅仅只是伫立在那里，就能给人带来一种极其恐怖的压迫感。
　　那发自灵魂深处的恐惧让人不寒而栗。
　　但这里仅仅只有红门，却看不到邓老的身影。
　　红门立在一人一鬼的面前没有任何的动静。
　　“难道他已经进去了吗？”
　　刘浩宇咬牙的说着。
　　但红门依旧没有任何的反应。
　　此刻的它，仿佛只是一个普普通通的铁门。
　　然而刘浩宇清楚，事情绝对没有那么简单。
　　那恐怖的怨气让人根本就喘不过气来。
　　刘浩宇深吸一口气，缓缓将手放在了红门上面。
　　“你疯啦！？”
　　黑书突然伸出来的苍白之手给秦柳吓了一跳。
　　但这只手在刘浩宇的脖子上写道。
　　“你要是进去的话，很有可能就出不来了！”
　　面对黑书的劝阻，刘浩宇回头看了一眼秦柳。
　　因为目视到了红门，所以刘浩宇能直接看到秦柳那担忧的小眼神。
　　她的左手抓住jk水手服的衣领，忍不住的说道。
　　“真的要进去吗？”
　　“对。”
　　“那……我跟你一起吧。”
　　秦柳来到了刘浩宇的身边。
　　而这个男人看到秦柳居然凑了过来，也是有点诧异。
　　毕竟他很清楚，秦柳并不知道她自己的身份和实力。
　　所以秦柳在以为自己是“手无寸铁”的情况下，义无反顾的跟在了自己的身后。
　　想到这里，刘浩宇笑了。
　　“我不怕死也就算了，你也不怕死的吗？”
　　“这个……”秦柳犹豫了一会儿后，说道：“我可是一只好鬼，怎么可能容忍你去送死。”
　　事实上，秦柳一直都是个好人。
　　要不然她前生也不会为了救人，而被泥头车创飞了。
　　对待陌生人尚且如此，对待朋友更加尽心尽力。
　　更何况……秦柳现在就只有刘浩宇这么一个朋友。
　　“是吗？”
　　刘浩宇看着秦柳吞吞吐吐，有点小傲娇的模样，也是忍不住伸手，想要去捏一捏她那鼓起来腮帮子。
　　“李在赣神魔？”
　　被捏住了脸的秦柳，也不反抗，但说话有点含糊不清。
　　“没，就是想摸摸。”
　　感受完这份温软之后，刘浩宇突然有种死而无憾的想法。
　　不过秦柳也懒得跟他计较那么多。
　　一人一鬼站在这个红门的面前，刘浩宇将手放在了染血的锈蚀铁门上。
　　深吸一口气后，他的右手缓缓使劲。
　　红门就这么被推开了。
　　里面没有凄惨怨毒的恶灵，也没有伸出来苍白的鬼手。
　　门中是一望无际，深不见底的黑暗。
　　黑书那只惨白的手拉住了刘浩宇的衣领，并在他的脖子上继续写道。
　　“就算有引路人在你身边，这一趟也是 九死一生，”
　　“如今那位年老的驱鬼师进到了里面，他已经生死难料，”
　　“你大可不必把自己搭进去。”
　　面对黑书的劝阻，刘浩宇甚至没有回头。
　　“如果我现在离开了，那跟忘恩负义有什么区别？”
　　“……”
　　黑书沉默了一会儿后。
　　“祝你好运。”
　　刘浩宇毅然决然的走进了红门当中。
　　据说进了红门的人，就没活着出来过。
　　但刘浩宇上次就出来了，所以这一次，他也有信心从里面活着出来。
　　而这信心的源头，正是他身边的少女。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　秦柳似乎感受到了刘浩宇的目光，她歪了歪小脑袋，神情似乎有点疑惑。
　　“没什么。”
　　刘浩宇自然不会承认看秦柳的小脸蛋看出神了。
　　红门内的黑暗就像是凝滞了一般。
　　手电筒的光亮甚至没有办法照亮刘浩宇跟前的情况。
　　而在这时，一盏提灯缓缓亮起。
　　提灯的光源非常微弱，但却能照亮两人身边的一切。
　　这份灯光，不仅驱散了黑暗，就连阴冷的感觉都消散了不少。
　　拿着提灯的秦柳来到刘浩宇的跟前。
　　泛黄的光亮映照着她那张漂亮的小脸蛋。
　　“这样……好像能看清楚了。”
　　她的声音糯糯的非常好听。
　　但不知为何，刘浩宇总感觉，在灯火的照耀下，秦柳的双眸开始变得越发空洞。
　　她说话语气的波动也正在变得微弱。
　　秦柳似乎正在转变成引路人？！
　　这是刘浩宇从未见过的情况，他连忙将手放在秦柳的肩膀上，随着一阵剧烈的摇晃过后。
　　秦柳再度恢复了正常。
　　她看着刘浩宇的脸庞，与自己不到20厘米的情况，愣了愣说道。
　　“我是……”
　　“你是一只猫娘。”
　　“爬啊！”

第四十四章 看穿天命
　　回过神后的秦柳并没有细想刚刚发生了什么。
　　她现在权当自己走了个神而已。
　　但可能是秦柳在场的缘故，红门内的情况非常安静，也没有看到什么厉鬼冤魂。
　　只有无尽的黑暗。
　　四周都是黑暗的情况，刘浩宇连方位都没有办法确认，没办法，他只能掏出寻魂咒，将其按在了桃木剑上。
　　这把桃木剑是邓老给予他的18岁生日礼物。
　　也是在那一年，他成为了可以独当一面的驱鬼师，这把桃木剑对刘浩宇来说意义非凡。
　　所以他一般不会拿它当做武器使用，结果没想到这桃木剑会在今天派上用场。
　　很快，刻有寻魂咒的符纸燃起了幽蓝色的火焰。
　　这种火焰的出现，也就意味着，邓老已经遇到了冤魂厉鬼。
　　刘浩宇将符纸上的幽蓝火焰熄灭，然后说道。
　　“邓老估计已经跟红门交上手了，我们得快一点。”
　　说着，刘浩宇掏出一扎纸人，将其贴在桃木剑上。
　　纸人无风自动的晃动着，并且开始一点点漂浮起来。
　　纸人不敢触及黑暗，但好在秦柳的手中有一盏能照亮黑暗的提灯。
　　所以纸人也得以缓慢的向前飞去。
　　刘浩宇紧紧跟在纸人的身后，很快他看到了地上有引雷符轰击所留下来的痕迹。
　　同时，刘浩宇还看到，这里还有大量冤魂厉鬼被净化之后所保留的怨气。
　　这些战斗的痕迹不断的往前延伸，似乎永远都不会停下来。
　　“好强……”
　　刘浩宇知道邓老的实力很强，也大概了解过他的实力。
　　但这还是亲眼看到他战斗所留下来的痕迹。
　　就目前展现出来的实力而言，他不比刘浩宇弱多少。
　　更何况，邓老已经年过花甲。
　　如果邓老正值壮年的话，说不定真的能直接从红门当中杀出来。
　　但……人终究是会老的。
　　一人一鬼越是往前走，战斗的烈度越强。
　　但也能看得出来，邓老此时已经有点力不从心了。
　　地上还残留着暗红粘稠的血印。
　　毫无疑问，这正是邓老所留下来的血。
　　“他应该就在前面不远的地方了。”
　　秦柳提着提灯，神情也是有点迫切。
　　两边厉鬼冤魂所留下来的残骸，已经快要堆成小山。
　　但地上的鲜血也是越来越多。
　　直到刘浩宇的脚步停下来之后，才终于看到邓老，正靠在一副黑色的棺材边上。
　　他捂着自己的腹部，暗红粘稠的血液不停的从他指缝流出。
　　“咳咳咳！！！”
　　邓老看到刘浩宇的时候，那苍老的面容相当诧异，他还想说什么，但牵动了身上的伤口。
　　伴随着猛烈的咳嗽。鲜血与内脏的碎块从他的口中咳出，落到地上。
　　“你怎么来了？”
　　“邓老，你别说话了，我这就带你出去。”
　　刘浩宇上前试图搀扶这位老者，但他只是无力的招了招手，虚弱的说道。
　　“我没事……”
　　“之前没想到……呵呵……”
　　邓老的目光落在了刘浩宇身边的秦柳身上。
　　不仅目视了红门，甚至已经半只脚踏入地狱的他，自然看到了秦柳的真正模样。
　　而他清楚，看到夜游神真正的模样，也就意味着他的时日已经不多。
　　只是他没想到，夜游神的真面目，居然会是如此俊俏的小姑娘。
　　不过，邓老也清楚，夜游神的真正模样并不是如此。
　　至于为什么会变成这幅模样，这估计是因为那年驱鬼师所弄的仪式。
　　想要夜游神变得可控，就得将其的能力封印在人的身上。
　　而眼前的这个少女，正是封印仪式最好的容器。
　　此时的她不仅是夜游神，还是将亡魂带往黄泉的引路人。
　　不过……这位夜游神的状态好像有点不大对的样子。
　　她好像在依赖着刘浩宇？
　　“小刘，把耳朵凑过来……”
　　在邓老的示意下，刘浩宇将耳朵凑了过去。
　　而这位老者，则是用着艰难而微弱的语气说道。
　　“你身边的那个少女……跟80年代的一场封印仪式有关，”
　　“她是夜游神，是掌管提灯的引路人，”
　　“但要注意……因为封印仪式并不完整，她必须要保留人的意识，”
　　“一旦她潜意识里认为自己不是人的话……那夜游神的意识就会彻底苏醒，”
　　“后果……不堪设想。”
　　邓老与刘浩宇的对话非常小声，并没有被秦柳所听到。
　　这只小幽灵还以为这爷俩正在叙旧所以没有打扰他们。
　　但话又说回来了，在这种地方叙旧真的没有关系吗？
　　所以她主动开口提醒说道。
　　“刘浩宇，叙旧什么的，先放在一边吧，要不我们还是先离开这里再说？”
　　听到秦柳的声音后，刘浩宇也明白，现在可不是继续闲谈的时候。
　　他搀扶着邓老的身体。
　　这个老者的身体格外的轻，仿佛一阵风就能将其吹倒一样。
　　“吱呀……”
　　而在这时，黑暗的世界当中，响起了这么一声不合时宜的关门声。
　　邓老听到这个声音，也清楚……
　　红门过来了。
　　于是乎，他对着刘浩宇说道。
　　“将我放下吧，我得留在这里，这样才能封印住这个红门，”
　　“门也快要关上了，小刘，你们赶紧走，不然等下再想离开，可就没有那么轻松了。”
　　邓老说完之后，他那枯瘦的手用力将刘浩宇推开，而在他的手心，是一张符纸。
　　“这里是阴间，呆在这种地方太久，会对你的身体造成无法逆转的影响，我来送你回去。”
　　没等刘浩宇反应过来，邓老手中的符纸发出了刺眼的光芒，这道光芒在一瞬间，甚至将红门内的黑暗都驱散开来。
　　但也仅仅就是这么一瞬间，邓老为刘浩宇找到了逃出去的路。
　　“回去吧……晓琳那丫头，就拜托你照顾了。”
　　巨大的推力将刘浩宇直接震出了红门外面。
　　等他再度回过神来的时候，发现自己已经重新回到了烂尾楼的2栋单元楼第四层当中。
　　原本萦绕这里的诡异红灯，全部都消失不见。
　　明亮的月光从窗外洒进室内，外面的警笛声还在呼啸着。
　　而在他的身边，除了他以外，没有任何人。
　　不管是秦柳……还是邓老都不见了踪影。
　　————————
　　红门内，那是一片昏暗的世界。
　　当黄泉之门关上的那一刻，也就意味着邓老永远失去了逃出去的机会。
　　返生符只能将一个灵魂传回阳间，并且不能对施术者本身使用。
　　更何况，邓老从一开始，也就没有打算活着从这里离开。
　　红门异常的凶险，它必须要被永远的封印住。
　　否则阳间与阴间的界限将不再分明，以江流市为中心，方圆数百公里的区域都将变成阴森恐怖的死地。
　　这是所有人都无法承受的事情。
　　“咳咳咳……”
　　邓老依旧在剧烈的咳嗽着，红门内的厉鬼冤魂已经被他全部清理干净。
　　但不知为何，红门依旧没有出手了结他的生命。
　　仿佛就只是在静静的享受着他等死的过程一样。
　　死亡……是无比痛苦的。
　　由于失血过多，邓老的眼神开始越发的模糊，他试图睁开眼睛，但沉重的大脑已经无法进行思考。
　　他靠在那具黑棺边上，那颤抖的手，几乎是用尽全身力气，才按下打火机，为自己点上了一根烟。
　　邓老知道，自己身后的黑棺装的到底是什么人。
　　那是秦柳的身体，以秘术保存至今，虽然没有开盖看过，但邓老没猜错的话，现在里面的少女依旧保持着当年的模样。
　　只要不苏醒，她将永远的保存在这个地方。
　　以引路人的身份，不停的完成她应该做的使命。
　　但这一切，都已经跟自己没有关系了……
　　邓老手中的烟甚至都没有抽上一口，他冰冷而麻木的手就已经夹不稳这根烟了。
　　它无力的滑落在地上，任凭邓老怎么捡都捡不起来。
　　最后他只能选择放弃，闭上眼睛，准备迎接自己最后的死亡。
　　只是在这时，一阵轻缓的脚步声，出现在他的面前。
　　微弱的提灯，照亮了这个黑暗的世界。
　　邓老再度睁开了双眼，他看到的正是秦柳。
　　只不过此时的秦柳，眼神空洞，表情冰冷，她站在邓老的面前。
　　说了一句话。
　　“你要死了。”
　　“是……啊……”
　　不知为何，邓老满是皱纹的脸笑了。
　　而三无秦柳继续说道。
　　“你本不应该留在这里的，留在这里的，应该是刘浩宇才对。”
　　“贫道能略微看穿天命，如果按照天命来说，这确实是这样没错……”邓老如同回光返照一样的说道：“如果我刚刚下手但凡慢一点，那小子绝对会把他手里的返生咒拍我身上，然后自己留在这个鬼地方……”
　　“但我看穿了天命，所以……我下手比那小子快了一步。”
　　邓老脸上的笑容无怨无悔，就像是完全释怀之后，等候着圆寂的僧人一样。
　　秦柳空洞的眼神注视着邓老，她似乎是犹豫了一会儿，随后将提灯举起，说道。
　　“阳寿未尽，命不该绝，我来带你回去……”
　　在提灯的照耀下，邓老的身体再也不受控制，他如同提线木偶一样，跟在了秦柳的身后。
　　等到邓老重新回到现实世界之后，他发现，自己的身体依旧疼的不行，意识也非常的模糊。
　　但眼前的少女，却不见了踪影，唯独看到的只是一个正在地上，懊悔不已的小子。
　　邓老在此刻，很想对天大笑一番。
　　与上次面对红门一样，他再一次战胜了天命，从生与死之间活了下来。
　　只不过，这次的代价……稍微有点大。
　　红门虽然没有被封印，但已经被重创。
　　只是……他的身体却已经再也不能支撑他当驱鬼师这一职业了。
　　但即便如此，邓老依旧为此感到高兴。
　　红门已经被重创，剩下的交给眼前这位晚辈吧。
　　他看着地上的刘浩宇，伸出那满是鲜血的手，点在了他的额头上。
　　“小子，我回来了。”
　　————————
　　“爷爷！！”
　　邓晓琳这个丫头来到医院后，看到躺在病床上的邓老，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　她已经失去了她的父亲，母亲也因此离开。
　　所以 她肯定不想失去自己的爷爷。
　　看着扑在床上嚎啕大哭的邓晓琳。
　　往日一向严厉的邓老，此刻也是溺爱的摸着她的脑袋。
　　“丫头，我还没死呢，怎么整得跟哭丧似的？”
　　“我听浩哥说……你为了驱鬼，差点把命给弄没了……呜呜呜……”
　　“好啦好啦，你爷爷还活着呢。”
　　邓老安抚着自己的孙女，同时向着刘浩宇看去。
　　确切来说……是看向了刘浩宇身边的那个幽灵。
　　虽然邓老看不到她的身影，但常年当驱鬼师的他，还是能判断出秦柳就在刘浩宇的身后。
　　所以，这个老人对其笑了下后，闭上了眼睛。
　　“晓琳，有空吵我这个老骨头，不如跟你心心念念的浩哥好好的叙叙旧，没啥事我就睡了。”
　　说罢邓老就闭上了眼睛。
　　只留下红着脸的邓晓琳在原地不知所措。
　　最后，她也只能憋着小脸，看向刘浩宇，说道。
　　“浩哥，要不我们先到病房外面说吧？”
　　“行。”
　　刘浩宇自然不会反对。
　　两人来到了走廊处，邓晓琳随后立马对着刘浩宇来了一个九十度的鞠躬。
　　“浩哥……谢谢……”
　　少女的抽泣的声音再度响起。
　　而刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“要谢，就谢秦柳吧，是她把人带出来的。”
　　“啊……我只是做了顺手可以做的事情，没有什么必要感谢的。”
　　秦柳此刻也是有点尴尬。
　　她感觉自己并没有那么大的功劳。
　　因为从始至终，她都只是平稳的将人从红门里面带出来而已。
　　这换做是别人拿着这一盏看起来十分厉害的提灯，肯定也能做到的。
　　所以就跟前世自己做好人好事一样，刚刚自己真的只是举手之劳而已啊！
　　这九十度鞠躬的事情，还是免了吧。
　　不过……这期间是不是有什么不大对的地方？
　　秦柳回忆着当时的情况。
　　由于刘浩宇被送走之后，她发现自己还停留在原地，所以便拿起提灯，对着邓老说了一些话后，就带着人出去了。
　　等下……
　　话说回来。
　　自己当时跟邓老说了什么话来着？
　　秦柳挠了挠小脑袋，她感觉自己的记忆突然多出来了一大片的空白，但明明红门里面发生的一切，怎么把人带出来的经过都记得一清二楚。
　　结果唯独偏偏忘记了自己跟邓老说的话。

第四十五章 看守所的噩梦
　　时间一晃就是过去了一个星期。
　　这一个星期内，基本没有发生什么大的事情。
　　红门没有封印，但它被邓老重创之后，加上之前被绣花鞋打出来的伤，现在已经完全没有了动静。
　　并且因为安定了下来，所以刘浩宇也终于得以休息一段时间。
　　他那堪比大学生的精神状态，现在也终于好上了不少。
　　脸上那如同熊猫的黑眼圈消散了一些，看起来也不至于那么的憔悴。
　　不过秦柳的变化倒是不大。
　　她依旧是悠哉悠哉的躺在半空中，手里捧着一本轻小说，边上还有一包薯片。
　　看起来非常的惬意。
　　一边看书的她，一边漫不经心的说道。
　　“你不打算去看看邓老吗？”
　　“那边有晓琳在照顾，我去了也没有什么意义。”
　　“嗯哼～”秦柳拿起薯片放进嘴巴里面，吧唧吧唧的咀嚼同时，并说道；“按照小说里面的说法，你现在这情况，只需要过去陪一陪她，说不定就能进到邓晓琳的线里面去了。”
　　刘浩宇对此只是摇了摇头，说道。
　　“我一直把她当妹妹来看待的，友情可以变质，但亲情不会。”
　　“是吗？”秦柳顺口的说道：“容我说一个冒犯的假设……假如邓老永远的留在了红门里面，你肯定会去照顾邓晓琳的吧？甚至有可能会直接跟她厮守一生的说不定呢？”
　　不知为何，刘浩宇听到秦柳这话，总感觉有点酸溜溜的味道。
　　“确实有这种可能性，我这个人最怕的就是长辈所留下来的期望和嘱咐，正如我的父亲一样。”
　　“哦？”
　　听到刘浩宇要讲自己的身世，秦柳一下子就来劲了。
　　她将手中的书本放下，并问道。
　　“我都没有听你说过你家人的事情呢。”
　　面对秦柳的提问，刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“我家人都已经去世了。”
　　“啊这……抱歉。”
　　秦柳隐约记得好像自己在哪里听过这个事情，但由于这几天太过于颓废，导致给这事忘了，刚刚就这么不过脑子的问出了这么个问题。
　　“没事，我也早就习惯了的，人不能总沉溺在过去的痛苦当中，总得往前看才行。”
　　“那你口中父亲的嘱咐……”
　　“他期望我能成为一名驱鬼师，所以我就成为了他所期望的人。”
　　刘浩宇轻描淡写的说着，但秦柳总感觉，他所背负的东西，并没有他说的那么轻松。
　　“所以这些其实没有什么好说的。”
　　刘浩宇翻看着黑书，欣赏着自己精选的收藏品。
　　因为是欣赏，所以并没有那种世俗的欲望。
　　正如面对秦柳一样，刘浩宇更多的只是欣赏而已。
　　好吧，单纯只是看不到，所以死鸭子嘴硬罢了。
　　刘浩宇承认，秦柳确实非常的漂亮，那是一种让男人很难自控的美感。
　　更何况，刘浩宇也不是太监，还是个血气方刚的成年人，有那种欲望，不是很正常吗？
　　尤其是……回忆着秦柳穿着白丝躺在半空中，翘着二郎腿的模样。
　　不知为何，自打从红门出来之后，时不时能看到秦柳。
　　并不需要无限接近死亡，就能看到秦柳了。
　　没有办法控制这种能力，时而能看到，又时而看不到。
　　目视的时间也有长有短。
　　黑书也没有办法解释这种现象。
　　最终也只能归结为刘浩宇被凶宅的怨气给腌入味了。
　　这是什么奇怪的比喻。
　　“说起来，现在闲着也是闲着，要是能去江泉市找我妹妹多好……”
　　但这种事情，秦柳也只能是想想。
　　因为虽然可以通过红玉离开凶宅，但在前几天测试过，离凶宅越远，红玉消耗的速度也就越快。
　　这还没有到江泉市，仅仅只是在半路上，红玉的消耗速度就达到了惊人的５分钟一颗。
　　这要是到江泉市，怕不是一下子就给红玉全部耗光了。
　　所以最后，刘浩宇只能是紧急折返，回到了凶宅当中。
　　“闲着吗？”刘浩宇看着手中的铁链，说道：“别忘了，我们这里还有事情没有完成呢，徐婉蓉的怨念是时候该做个了结了。”
　　————————
　　与此同时，位于江流市的某个看守所当中。
　　徐洪福，也就是杀死了自己侄女的那个男人。
　　他正躺在看守所当中的冰冷单人床上。
　　作为一个疯子，一个精神有疾病的人。
　　他自然而然的被关在了单独的房间内，以免伤害到其他的犯人。
　　虽然说他精神有疾病，但法律是绝对不会放过任何一个坏人。
　　他将在一周后执行死刑。
　　可能是因为即将面对死亡，此时这个男人面目狰狞，满头大汗，仿佛是做了什么可怕的噩梦。
　　在梦中，他再度回到了家中。
　　那漆黑而冰冷的公寓内，没有任何的灯光。
　　家里十分的安静，妻子也并不在家，空荡荡的公寓内，只有他自己一个人。
　　但他却听到了有人正在说话。
　　说话的声音从四面八方而来，又像是每一面墙壁都在对他发出声音。
　　徐洪福心中有点发毛，墙壁怎么会说话？
　　阴冷的寒意慢慢爬上了他的背脊。
　　他作为一名驱鬼师，自然知道此地不宜久留，于是准备离开这个地方。
　　然而当他走向房门的时候，却发现……门已经消失了。
　　四周只剩下没有装修过的水泥墙壁，一张床隐隐约约的显现了出来。
　　床上摆放着一个破旧的小熊玩偶。
　　也不知道为什么，徐洪福总感觉，这个小熊玩偶，越看越像那个被自己不小心闷死在箱子里面的侄女……
　　一种莫名的恐惧涌上他的心头，几乎是下意识的，他伸出了自己的手，然后抓住了小熊玩偶。
　　只是当他摸上去的那一刻，却发现，那并不是毛茸茸的触感。
　　冰冷的像是尸体一样……
　　并且当他触碰到玩偶的一瞬间，这个小熊玩偶的眼睛……动了。
　　明明没有嘴巴，但它却缓缓的裂开了一张嘴巴。
　　它在笑。
　　侄女生前的笑声不停的回荡着他的耳边。
　　那种难以言喻的恐惧与寒意，直接占据了他的内心。
　　仅仅只是一瞬间。
　　这个男人从噩梦当中惊醒了过来。
　　满身冷汗的他下意识想要下床。
　　然而当他的手，碰到枕头的时候，却摸到了一个奇怪的东西。
　　像是毛茸茸的……小熊玩偶？

第四十六章 听我说谢谢你
　　徐洪福知道这个小熊玩偶的来历。
　　那是徐婉蓉的母亲给她送的生日礼物。
　　虽然很破旧了，但却十分的干净。
　　不过当他将徐婉蓉收留之后，觉得这个东西有点碍眼，不止一次的将其丢进了垃圾桶里面。
　　只是不知道为啥，每次丢进垃圾堆里面，那个女孩都会重新捡回来。
　　如此反复很多次，直到最后，这个玩偶变得又脏又破，里面的棉絮都漏了出来。
　　即便如此女孩也没有扔，依旧视若珍宝一般，将它摆放在房间的桌子上。
　　现在出现在徐洪福眼前的玩偶，虽然还是那么的破旧，但却干干净净的，上面也没有女孩子不熟练的缝痕。
　　这个小熊玩偶就像是回到了过去一样……
　　徐洪福艰难的咽下一口唾沫。
　　他浑身冷汗。
　　昏暗的看守所内，安静的有点奇怪。
　　就像是被剥夺了听觉似的，听不到任何的声音。
　　而且往常这个时候，巡逻的狱警不应该也过来了吗？
　　现在他们人呢？
　　冷清昏暗的房间内，徐洪福看着手中的小熊玩偶，沉默了许久之后，将其直接扔到了垃圾桶当中。
　　漆黑的房间，徐洪福再度躺在了冰冷的床上。
　　但此时的他辗转反侧，都没有办法入眠。
　　每当他再度闭上眼睛，那只小熊狰狞而恐怖的面容就会浮现在他面前。
　　就像是被扔到垃圾桶的小熊玩偶正趴在他身上，张开了血盆大口，随时要将他撕碎一样。
　　紧接着，他仿佛又看到了自己将女孩按进箱子的那一幕。
　　在少女的闺房当中，本就病弱的少女，根本就不是男人的对手，她在不断的求饶与哀嚎中，被强硬的塞到了箱子里面。
　　随即男人离开了少女的闺房。
　　只是他离开的时候，视角却诡异的停留在了少女的闺房当中。
　　那箱子不再抖动，不在挣扎，仿佛……里面的人已经死去了一般。
　　紧接着，箱子缓缓的打开了一条缝隙。
　　因为窒息而发紫发黑的少女脸蛋，从缝隙中窥视着徐洪福……
　　梦再度醒了。
　　而这一次，徐洪福发现，本该丢到垃圾桶的小熊玩偶，已经不见了踪影。
　　这间牢房没有人进来过，那么……是谁将这只小熊玩偶给移走了？
　　徐洪福此刻的脸色有点苍白。
　　他微微侧身，准备继续睡下去。
　　然而当他转过身的时候，便看到，那小熊玩偶依旧躺在自己的身边！
　　明明它的身子圆滚滚的，但现在却不知为何，能平稳的侧躺着，面对着徐洪福。
　　“什么东西！”
　　极致的恐惧换来的是极致的暴怒，男人一把将玩偶撕碎丢进了垃圾桶，随后冲到牢房面前，大喊道。
　　“人呢！人呢！这里闹鬼了！”
　　“吵什么呢？”
　　出乎预料的是，听到徐洪福的声音后，确实有一名狱警走了过来。
　　他不耐烦的看着眼前的精神病，说道。
　　“其他人都在睡觉，安静一点！”
　　“这里有鬼！快放我出去！”
　　徐洪福知道眼前这个狱警的来头。
　　算得上是这里非常好讲的一位警察，也跟他打过一些交道。
　　然而面对徐洪福的要求，狱警只是皱了皱眉头。
　　“还没有到放风的时间，老实待着。”
　　说完，狱警便离开了这里。
　　只留下徐洪福在原地大喊大叫着，并不停的拍着囚房的铁门。
　　或许是累了，也或许是因为恐惧。
　　徐洪福停下了自己手上的动作。
　　他喘着气，不知为何，明明牢房内只有他一个人，但现在却有着一种出奇热闹的感觉。
　　但牢房始终是安静而死寂的。
　　浑身无力的徐洪福瘫软的跪在地上，此刻的他，像是一个发条断了的玩具。
　　“放我出去……奶奶的放我出去！”
　　那种被窥视的感觉，让他的精神开始一点点瓦解。
　　“吵尼玛呢！”
　　而在这时，隔壁牢房的犯人发出来了骂骂咧咧的声音。
　　“还让不让人睡了？”
　　听到这个声音后，徐洪福涣散的瞳孔似乎是又找到了一丝新的希望。
　　是啊……
　　这地方，又不只有自己一个人。
　　关押这么多男性囚犯的情况下。
　　就算真有鬼，也不敢来阳气如此浓重的地方吧？
　　自己应该是安全的。
　　徐洪福艰难的站起身，走到水槽旁边，用手接了一捧水，打在脸上。
　　冰冷的清水让他恢复了不少的理智。
　　将水龙头拧紧之后，他再度回到了床上。
　　他现在已经不敢闭上眼睛，生怕一旦闭眼，就会再度梦到那少女凄惨的死相。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　安静的牢房内，不知为何，响起了一阵奇怪的脚步声。
　　这个声音好像是在外面，又好像是在牢房里面。
　　但可以肯定的是，这个声音并不像是狱警那种鞋所发出来的声音。
　　更像是……女孩子穿的那种帆布鞋。
　　难道是她来了？！
　　徐洪福惊恐的坐起身，查看着四周的情况。
　　然而看守所的房间内，全都是那种昏暗且毫无遮挡的空旷。
　　不管是睡的床，还是上厕所用的坑，以及洗手池，都在这个房间内。
　　床正对着房门，外人只要从门口的栏杆上往里面看去，就算是床底也藏不住任何的东西。
　　徐洪福处在这个看守所当中，艰难的咽了咽口水。
　　他来到房门前，对着外面喊道。
　　“有人吗？”
　　没有任何的回应。
　　仿佛这个牢房与整个世界都已经隔绝了开来。
　　“有人吗？”
　　徐洪福再度喊了一遍。
　　然而似乎是黑暗中藏匿的某种存在听到了他的声音。
　　这导致徐洪福心中的那种被窥视的感觉更加强烈。
　　就像是四面墙包括天花板都长满了眼睛，正在冰冷的注视着他。
　　徐洪福此刻感觉自己的心脏快要从嗓子眼里面跳了出来。
　　在这种极度恐惧的压抑下，他连忙回到了床边，然后一头钻进了被子当中。
　　他的身体缩成一团，确认手脚都不会感受到外面冷风的凉意后，这才松了一口气。
　　也不知是心理安慰，还是别的什么原因，埋在被子里面之后，他感觉不管外面发生了什么，都与他无关了。
　　“呼……”
　　他缓了口气，呼吸也变得平稳了一些。
　　然后他摸到了一只毛绒绒的手。
　　徐洪福猛的睁开眼睛，而后他看到，被窝里面除了他以外……还躺着一只孩子大小的小熊玩偶！
　　它没有任何的动作，但在这种时候出现在这个地方，是那么的诡异与恐怖。
　　徐洪福瞪大了眼睛，惊恐万分的情况下，试图将被子掀开。
　　但不管他怎么挣扎，怎么用劲，被子都纹丝不动的盖在他的身上。
　　并且被子开始变得越发的冰冷，仿佛……就像是埋在了水泥当中一样。
　　他想要呼救，想要叫喊，但声音却只能在被子里面回荡着。
　　氧气正在飞速的消耗着，他奋力的挣扎在身边的小熊玩偶看来，是那么的滑稽，那么的可笑。
　　被子的棉絮被他用手指给抓开，但不管怎么撕扯，仿佛都达不到逃出去的真实。
　　他的动作开始变得迟缓，窒息导致他的脸色已经发青发紫。
　　最后，他整个人瘫软在床上，一动不动，彻底失去了生机。
　　——————
　　位于凶宅内，刘浩宇静静的闭着眼睛。
　　他的手中，拿着一根铁链。
　　这根铁链上的怨气已经开始消散。
　　明明四周只有烛光，但刘浩宇仿佛看到了来自男人的惊恐与绝望的挣扎，以及他那悲惨的哀嚎声。
　　“看来，她已经完成了属于她的执念。”
　　刘浩宇将铁链放下，随即缓缓走出了凶宅。
　　徐婉蓉正在通过这条铁索呼唤着他，让他从凶宅里面出来。
　　因为这个怯弱的少女，根本就不敢进到凶宅之中。
　　刘浩宇来都凶宅外面的草地上，阴冷的寒风吹拂着他的脸颊。
　　在那皎洁的月光之下，是一位抱着小熊玩偶的少女。
　　这个少女看起来甚至都没有成年。
　　而她静静的站在刘浩宇的面前，由于长期病痛的身体，看起来是那么的苍白。
　　眼神之中，又是那么的胆怯。
　　她与刘浩宇对视了一眼后，最终，微微弯下了腰。
　　十分笨拙的鞠了一躬。
　　在月光之下，刘浩宇能够看到这个少女眼中的不舍，以及对她母亲的思念。
　　刘浩宇伸出了手，试图将其放在这个女孩子的脑袋上。
　　然而伸出去的那只手，却直接穿过了她的身体，无力的垂落下来。
　　此时徐婉蓉的身体，已经呈现出半透明的状态，她似乎就快要消失了。
　　刘浩宇还想说什么，但话到嘴边，又怎么都说不出口。
　　眼前这个被命运折磨的少女，让人是相当的心疼。
　　女孩子仰望着漫天的星空，她的眼角似乎带着一丝泪光，纵使心中还有很多想对妈妈说的话，但她还是将其全部都憋在了心中，随后又露出了一个释怀的笑容。
　　她知道，如果将自己的死讯告诉妈妈的话，她一定会伤心的吧……
　　所以这位少女看向刘浩宇，坚强的说道。
　　“麻烦告诉我的妈妈，”
　　“我已经去了一个很美好的地方……”
　　“不必担心我……”
　　群星璀璨的夜空当中，一颗闪耀的流星在头顶上一闪而过。
　　在身体消散的最后弥留之际，少女伸出了那她双纤细而柔弱的手，用着十分温和力度，握住了刘浩宇的手。
　　“以及……谢谢你……”
　　“变.态足控杀人狂先生。”

第四十七章 梦
　　“沃日！”
　　“你丫的给我回来！”
　　“谁教你这么说的？！”
　　奈何徐婉蓉的执念已经烟消云散，刘浩宇只能是在原地愤愤不平的喊了几遍。
　　但到最后也只能无奈的将手放下，发出一声惆怅的叹息。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全啊……”
　　刘浩宇转身回到了凶宅当中。
　　那昏暗无光的凶宅，此刻对于刘浩宇来说，并不是那么的冰冷。
　　可能也是呆久了的缘故，他总感觉这里越来越有家的气息了……
　　这是被秦柳给传染了吗？
　　刘浩宇若有所思的回到了卧室内。
　　刚一进门，他就听到了秦柳那可爱的呼吸声。
　　那位少女正躺在床上，蜷缩着身子。
　　那精致得完全不像人的可爱颜值重新展露在刘浩宇的面前。
　　月光洒在她那银白色的发丝上，让她的气质宛如天上下凡的仙女一样。
　　“好吃……”
　　可惜当她开口的那一刻，这种气质就被憨憨的味道给全部覆盖住了。
　　刘浩宇坐在床边，将手放在了秦柳的小脑袋上。
　　上一次，正是这位非常能干的引路人将邓老从红门当中救了出来。
　　直到现在，自己都不知道该怎么报答她比较好。
　　送花送礼的话，秦柳好像对这些玩意不是很稀罕，送吃的话，又显得不够真诚。
　　嗯……要不然还是给她多上几炷香吧。
　　刘浩宇想到这里，便往神龛上，插上了一大把的香火。
　　香火旺盛，也让秦柳的脑海中再度浮现出“功德+3”的奇怪声音。
　　“唔……”
　　这个声音对秦柳来说不算很难受，但也算不上很舒服。
　　当刘浩宇坐在床边上的时候，或许是感受到了温暖而舒适的味道。
　　她翻了个身，背部紧紧的靠在刘浩宇的身上。
　　她整个人都贴了上来。
　　两者的背部挨在一起，秦柳紧皱的眉头也终于舒展了开来。
　　在梦中。
　　她梦到了如果自己当时不救邓老的情况。
　　承受失去亲人之痛的邓晓琳会变得无比的绝望，刘浩宇为了带她走出这种失去一切的绝望，从而选择离开凶宅。
　　秦柳对此自然是同意刘浩宇的做法，正如一开始的想法一样，她更希望刘浩宇能与邓晓琳撮合在一起。
　　而因为这件事之后，两人的感情也迅速的升温，最后也确实走到了一起。
　　纵使心中充满着对刘浩宇的祝福，但破败而偏僻的凶宅之中，再度剩下了自己一个人。
　　哪怕刘浩宇时不时回来看一眼。
　　但这种诡异而不安的孤独感依旧在不停的啃噬着她的身体，侵蚀着她的灵魂。
　　梦到最后，化作了无尽的黑暗。
　　看着黑暗中的自己，秦柳总感觉是那么的陌生……那么的可怕。
　　没有人知道之后到底发生了什么。
　　秦柳也在这时候，缓缓的醒了过来。
　　她睁开了朦胧的双眼，在揉了揉之后，看向了自己身边的刘浩宇。
　　那只遍布着老茧的大手，正放在自己的脑袋上，而自己的脑袋……似乎正枕在刘浩宇大腿上！？
　　秦柳猛的一惊，而刘浩宇见此情形，也是开口说道。
　　“看你好像在做噩梦，加上到处乱动，所以我把你枕在了我的大腿上。”
　　“嗯嗯嗯？！”
　　秦柳当场坐起了身体，她仿佛是见了鬼一样，看着刘浩宇，说道。
　　“你不是去找邓晓琳了吗？！”
　　“什么邓晓琳？”
　　刘浩宇此时倒也是有点莫名其妙。
　　然后他想到自己刚刚离开了一阵子，难道这期间秦柳醒来过？
　　意识到这种可能性后，刘浩宇也是耐心的解释道。
　　“刚刚是徐婉蓉的灵魂在找我，所以我出去看了一眼。”
　　“啊……”
　　秦柳此时也终于意识到，刚刚自己是在做梦。
　　刘浩宇根本就没有离开凶宅，也没有跟邓晓琳走到一起去。
　　不对？
　　自己在乎这种事情干嘛？
　　秦柳甩了甩自己的小脑袋。
　　“你不是说指引她完成复仇吗？现在搞定了？”
　　在秦柳睡着之前，她依稀记得刘浩宇说是要让徐婉蓉亲手手刃仇人来着。
　　“本来也没有废多少功夫，之前已经把铁链塞到了那家伙的肚子里面去了，所以只需要略微给与一点指引，徐婉蓉自然能够找到对方，手刃之后，也是回到了这里，对我表达了十分……诚挚的谢意。”
　　也不知是为什么，刘浩宇说到最后那五个字的时候，多少带点咬牙切齿。
　　“现在她已经超度往生，接下来就是重新回到酒店里面，找到那个游荡的灵魂，将这件事告诉她就行了。”
　　刘浩宇当然不会告诉对方徐婉蓉的死讯，而是将手中的小熊玩偶洗干净后，带过去，并留下一个善意的谎言，这样那位母亲应该也能了无遗憾的离开这个世界了吧？
　　“明天出发吗？”
　　秦柳期待的看向了刘浩宇，如同一只渴望能出门走走的金毛大狗一样。
　　不过她是白毛。
　　“对的，”刘浩宇点了点头，说道；“不过现在天还没有亮，等天亮的时候，再过去江流市吧。”
　　“嗯嗯。”
　　秦柳闭上了眼睛，不过当闭上去以后，她又睁开眼睛，看向了刘浩宇。
　　似乎是在犹豫着要说些什么。
　　刘浩宇自然是感受到了秦柳的目光。
　　他翻看着那本黑书，没有回头。
　　“放心，我哪都不去，睡吧。”
　　“哦……好的。”
　　秦柳再度闭上了双眼。
　　她知道刘浩宇这个点不会睡，他的生物钟早已经跟夜行动物差不多了，所以也自然不会说太多。
　　看着秦柳十分安静的睡相，要说刘浩宇心中什么杂念都没有，自然是假的。
　　但要说想偷偷对秦柳做些什么，这又是不可能的。
　　正如之前所说。
　　秦柳好比一朵出淤泥而不染的清莲。
　　让人不忍心对其下手。
　　说大白话就是，这家伙看起来太憨了。
　　下手会有很沉重的负罪感。
　　所以还是看看腿吧。
　　刘浩宇的目光落在了秦柳的小脚丫上面。
　　但很快，黑书开始抖动了起来。
　　它自动的翻开了一张空白页，并在上面写了三个字。
　　“呵～男人。”
　　不过刘浩宇自然懒得理会黑书的评价。
　　他只是看看，又没有做什么龌．龊下流的事情。
　　问心无愧好吧。
　　——————
　　东方开始泛白，漫长的黑夜即将过去。
　　看了一晚上黑书的刘浩宇默默的将书本合上。
　　别问为什么一晚上他都没翻过一页。
　　问就是不知道。
　　秦柳也终于醒了过来。
　　不过因为成像断断续续，刘浩宇并没有注意到这一点。
　　直到秦柳开口的时候，他才回过神来。
　　“几点了？”
　　“６点钟，还挺早的，要去江流市吃个肠粉吗？”
　　“好……”
　　刘浩宇和秦柳大白天出门的次数并不算多。
　　毕竟刘浩宇的作息实在是太过于阴间了一点，基本上正常情况，他一觉醒来，都已经是下午四五点钟的样子。
　　所以很少在这种时候，来到江流市。
　　去找酒店那个游魂的事情还得搁置到晚上，所以白天刘浩宇自然是得去邓老家看看情况，
　　那位老人在昨天就已经出院了，今天来看一看倒也不算太晚。
　　两人先是来到一家肠粉店，打包了四份肠粉后，开始向着民俗店的方向走去。
　　当来到民俗店的时候，邓晓琳在这时也是恰好的打开了民俗店的大门。
　　这位古灵精怪而富满活力的少女看到刘浩宇的时候，那萦绕全身的困意突然消失的无影无踪。
　　“浩哥！秦姐！你们怎么过来也不说一声？”
　　“这不是怕打扰到你们睡觉吗？”
　　刘浩宇笑了笑，同时将手中的肠粉拿起来说道。
　　“我还给你和邓老带了早餐，也省去你们做饭的功夫了。”
　　“谢谢浩哥！”
　　在邓晓琳的带领下，两人进到了屋内。
　　拿着肠粉盒子的她，一蹦一跳的走着。
　　看她这么开心的样子，刘浩宇开口问道。
　　“邓老的情况怎么样？”
　　由于亲人平安，此时的邓晓琳要比往日还要活泼不少。
　　“我还想让爷爷多住几天的，但他就是不同意，所以只能回来了咯，不过看老人家的样子，应该是没有什么大问题了。”
　　说着，邓晓琳忍不住凑到了刘浩宇的身边，闻了闻后，嘀咕道。
　　“说起来……浩哥，你身上怎么有秦姐的味道，嗅嗅，嗅嗅……难不成你们睡一张床去了？”
　　“你这是属狗鼻子的吗？”
　　刘浩宇往旁边退了一步，说道。
　　“昨晚看秦柳做了噩梦，所以上前摸了摸她的脑袋，留点味道也很正常。”
　　“真是这样？”
　　邓晓琳狐疑的看着刘浩宇，还想说点什么。
　　但在这时，屋内传来的一阵脚步声。
　　刚从浴室出来，仅仅只穿着一身内衣的白安婷出现在刘浩宇的面前。
　　“晓琳，你衣服放哪去……啊？”
　　“啊？”
　　一男一女对视了一眼后，白安婷整个人脸都红了起来。
　　她不可置信的捂着自己的胸口，说道
　　“等下！有人进来，你要提前跟我说一声啊！”
　　“我也不知道你会直接穿着内衣出来！”
　　由于白安婷的内衣非常的大胆，所以邓晓琳挡在了刘浩宇的身前。
　　但在她之前，早已经有人……哦不，有鬼，先一步捂住了刘浩宇的双眼。
　　眼前一片黑暗的刘浩宇也是忍不住的吐槽道。
　　“为了一个不存在的东西，至于吗？”

第四十八章 镜子
　　“我还是有的啊！”
　　白安婷捂住自己的胸口，虽然前胸贴后背，但她肯定还是有的！
　　“赶紧穿衣服赶紧穿衣服！”
　　在一阵鸡飞狗跳之后，邓晓琳终于给白安婷穿上了衣服。
　　她缓缓的松了口气。
　　不得不承认一件事，那就是白安婷这人虽然长得够兄弟。
　　但那细腻的肌肤，以及绯红的脸颊，此刻的她确实有着难以言喻的诱惑力。
　　就感觉是那种……
　　哪怕是男的，我也认了的感觉。
　　只是刘浩宇被蒙着眼，刚刚的回忆也仅仅只是一瞬间。
　　秦柳的手速快的可怕，仅仅只是看到上半身，甚至都没有看到下半身，就被这只小幽灵捂住了眼睛。
　　“穿好了吗？”
　　“穿好了。”
　　邓晓琳看着穿着裙子的白安婷，加上她那一头短发，这看起来真的有种假小子穿女装的错觉。
　　“啧……”白安婷看着自己穿裙子的模样，也是暗暗咂舌的说道：“长裙子真的有点不大适合我，早知道我就带套衣服过来了。”
　　“所以你怎么会来这个地方的？”
　　刘浩宇总感觉白安婷已经要把这个民俗店当成她第二个家了。
　　对此白安婷的回答，非常的简单。
　　“因为害怕啊。”
　　她耸了耸肩，说道。
　　“之前家里就闹过一次鬼，后面又来了一次入室杀人狂，所以这一周我都是来晓琳家住的，我爸妈他们两个也担心我一个人在家不是很安全，索性也就同意了。”
　　“原来是这么一回事。”
　　刘浩宇此时也终于重见光明。
　　他看了看穿着裙子的白安婷，有种难以言喻的违和感。
　　这个假小子，之前一直都是穿那种短裤或者短裙类型的，现在穿邓晓琳这种可爱风的长裙子，真的不是很搭。
　　“喂，我知道我模样没有邓晓琳好看，但也不至于用这种目光扫视我吧？很失礼的哎。”
　　白安婷的语气并没有什么不满，更像是朋友之间的玩笑话。
　　“你们两个人的风格完全不一样，穿对方的衣服自然看起来有点不大对劲。”
　　“大清早的可真热闹啊。”
　　在楼下叽叽喳喳吵闹的时候，一位老人从房屋里面缓缓走了出来。
　　他看到刘浩宇后，露出了慈祥而温和的笑容。
　　“小刘，一大早来这里，是找晓琳有什么事情吗？”
　　“主要还是看看你老的身体怎么样了？”
　　“我？”邓老挥了挥手：“我虽然老了，但身子骨还算硬朗，自然没有什么事情。”
　　“那就好。”
　　刘浩宇将自己手中的肠粉放在桌子上，一共有四份，但这里实际上是四个人加一只不敢说话的鬼。
　　所以不够分。
　　邓老看了眼桌子上的四盒肠粉，说道。
　　“你们吃吧，我去外面散散步，顺带把早餐解决掉。”
　　秦柳本来还想说自己不吃的，结果没有想到邓老先开口了。
　　这个老人似乎看不到秦柳，但他隐约感受到秦柳正呆在刘浩宇的身边。
　　并在其他人不注意的时候，他微微的对着秦柳鞠了一躬。
　　随即便向着大门的方向走去。
　　而在快要出门的时候，邓老似乎想到了什么。
　　“小刘，你要的银镜我已经弄到，就在仓库里面，你等下自己去拿就是了。”
　　说完，这位老人便头也不回的离开了民俗店。
　　房间内只剩下了三人一鬼。
　　邓晓琳虽然只能看到秦柳那模糊的红影，但也算是能看她的存在，于是便开口问道。
　　“秦姐，我帮你把肠粉放去祭台吧。”
　　“行。”
　　事实上，就算邓老没有走，在场的四份依然够分。
　　只不过需要等秦柳吃完以后，刘浩宇再去吃秦柳的那一份。
　　但现在邓老都已经出门了，索性就一人一份了。
　　白安婷一边吃的同时，一边赞不绝口的说道。
　　“这肠粉，味道不错。”
　　“我小时候和浩哥经常去那里吃的，确实很好吃。”
　　秦柳不语，只是一味的吃着肠粉。
　　她不知该说什么。
　　跟那边的两个女孩子搭话吧……
　　她好像又没有什么共同话题可以聊。
　　毕竟她并不是一个纯正的女孩子，不知道女孩子喜好的话题到底是什么。
　　至于跟刘浩宇聊天……又感觉太过于刻意了。
　　而且邓晓琳和白安婷时不时跟刘浩宇打诨插科两句，根本就没有秦柳可以插嘴的空间。
　　这位少女很快就将肠粉吃完，而在她吃完之后，才发现那边的三人才吃了一半。
　　等着也是等着，索性不如在这里逛一逛。
　　“我吃饱了。”
　　想到这里，秦柳站起身离开了餐桌。
　　她准备在这个民俗店里面逛一逛，走一走，满足一下自己的好奇心。
　　当秦柳走后，白安婷有点疑惑的说道。
　　“这么快就吃完了吗？”
　　刘浩宇看着秦柳离去的背影，似乎是想到了什么，说道。
　　“秦柳吃完了，那我先把祭台上的那份肠粉打包下吧，放在那里也怪浪费的。”
　　“先吃饱再去打包也不急啊。”
　　“没事，你们先吃。”
　　刘浩宇匆忙的离开了。
　　此时，秦柳漫无目的的在民俗店内晃悠着。
　　在很早之前，她就获得了邓晓琳的批准，可以观看这里的民俗物品。
　　不过也不得不干认可的一点，那就是虽然这里没有那种阴森诡异的气氛，但大量的民俗用品，还是给人一种对文化的极度敬畏感。
　　这种敬畏的感觉有点压抑，甚至让人不免有点害怕。
　　“唔……”
　　秦柳鼓起勇气，观察着这些民俗用品。
　　这里不仅有唱戏用的面具，也有皮影戏用的架子，几乎什么东西都有。
　　但在场的民俗用品，几乎都被蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　从侧面也不难看出来，现在的年轻人并不喜欢这些东西。
　　它们正在被时代所抛弃，能够传承它们的人，也越来越少了。
　　秦柳的心中升起了一丝感慨，不过她看到，在这里还有一面镜子。
　　这面镜子并不大，仅仅还只有盘子大小，通体为银色，并且与寻常的镜子不同，这面镜子看起来像是用足银制成的镜子。
　　看起来相当的沉重。
　　秦柳好奇的往镜子中看了一眼。
　　然而镜子中的少女，面无表情，眼神呆滞……看起来并不像是自己。
　　“嗙！”
　　在这一刻，镜子被不知从何处飞来的消防斧给击碎了。
　　刘浩宇出现在秦柳的身后，眼神十分平淡的说道。
　　“你还好吗，刚刚有只小鬼闯进来了，没吓到你吧？”

第四十九章  不要让她孤独一人
　　“啊……没事。”
　　秦柳从刚刚失神的状态中回过神来。
　　此时的她还在惊恐于那个诡异的自己。
　　虽然不是第一次，但每一次看到那个面无表情的自己，秦柳的心中都不免生出一丝恐惧。
　　更可怕的是，如果不是刘浩宇来的及时，她刚刚就差点不由自主的伸出手，去触碰那镜中的自己。
　　按照恐怖片的设定，如果自己跟那镜中的厉鬼相碰，绝对没有什么好下场。
　　“谢……谢了。”
　　秦柳后怕的拍了拍胸口，刘浩宇看着这位少女，说道。
　　“没有什么值得感谢的，一个只会吓人的小鬼而已。”
　　刘浩宇平淡的说着，秦柳也没有深究，她已经习惯于刘浩宇的高深实力了。
　　或许就是阎王爷来了，这人的眼睛都不带眨一下的那种。
　　“我收拾收拾，这银镜之后我再赔给邓老就是，你先回去吧，”
　　“嗯嗯。”
　　眼眸中带着一丝冰冷的刘浩宇……不得不承认，有点小帅。
　　虽然说这个男人不是很正经，但他正经起来的时候，对女性的杀伤性确实可观。
　　别说是女人了，就算是秦柳，现在看的都有点出神。
　　“不不不……我出神个什么劲啊？”
　　秦柳甩了甩小脑袋，随后离开了民俗店的仓库。
　　在她离开之后，刘浩宇将地上的银镜碎片捡起来，目光有点凝重。
　　如果他来迟了一点，让秦柳与镜中人触碰到一起，会是什么结果呢？
　　刘浩宇将黑书翻了出来。
　　不过不需要他动手，黑书自己就翻到了空白页。
　　它的发言看起来带着一丝嘲弄。
　　“敢把引路人称呼为吓人的小鬼，也只有你一个了。”
　　对此，刘浩宇耸了耸肩，用着自己的鲜血写道。
　　“这可不是我认为的，而是她一直都觉得自己只是能吓吓人的小鬼而已。”
　　黑书仿佛十分深沉的说道。
　　“呵呵……这对你来说，是好事。”
　　“不妨告诉你一个坏消息，就算再怎么隐瞒，秦柳依旧在慢慢的觉醒，”
　　“她是镇守黄泉的引路人，为迷失的灵魂指引往生的灯火，”
　　“但她也是令人闻风丧胆的夜游神，任何见过她真面目的人，都必死无疑。”
　　对于黑书这番话，刘浩宇自然是不敢苟同。
　　“现在不仅是我，邓老也见过她的真面目，那我们怎么没有事呢？”
　　为了给刘浩宇解释，黑书连血都不喝了。
　　书页上本来写满了血字，但现在上面的血开始一点点滴落下来。
　　又腾出两张空白页后，上面逐渐浮现出黑书的回复。
　　“因为她的内心，并不希望你离开，”
　　“她清楚，一旦邓老死在了红门当中，你必然会与邓晓琳走到一起，”
　　“而她没有带走邓老，仅仅只是因为这会让你离开她而已，”
　　“记住，不管引路人还是秦柳，她始终都是一个人，”
　　“我没有办法看穿她的命运，也不知道她如果带走了邓老会走向什么结局，”
　　“但可以肯定，那结局绝对不会太好。”
　　“请珍惜现在的秦柳，绝对不要让她堕入到黑暗的深渊当中。”
　　“绝对……不要让她孤身一个人。”
　　这就是黑书的答复，沉重的让人有点喘不过气来。
　　“我该怎么做？”
　　“稳住秦柳，找到红门，打开黑棺，当她明确的认为自己是人后，这份危机就能彻底的解除。”
　　刘浩宇也是沉默了许久后，将黑书合了上去。
　　这个男人看了看手中的银镜碎片后，将其全部扔到垃圾桶后，关上了仓库的大门。
　　————————
　　餐桌上，白安婷与邓晓琳两名少女正在有说有笑的说着一些灵异故事。
　　这两个少女胆子倒是挺大，说的那叫一个津津有味。
　　但这些鬼故事对于秦柳来说……多少有点刺激过头。
　　她端正的坐在凳子上，瑟瑟发抖，又不敢插嘴。
　　“说起来，你听说江流市狮山镇第二小学的闹鬼传闻吗？”
　　“当然啊！”邓晓琳十分自豪的说道：“我很早之前就听说过，因为小学晚上没有晚自习嘛，加上学校的位置偏僻，所以就自然而然的有闹鬼的传闻咯。”
　　“对的对的，别说啊，我半年前一个人去那个学校探险，老刺激了！”
　　秦柳听着两人的对话，害怕之余也是不忘吐槽一句。
　　这个白安婷的命是真硬啊。
　　“你还去过那个地方啊？”
　　“你也不是不知道，我是做灵异主播的……虽然之前是当虚拟主播，但并不妨碍我做灵异视频，”
　　“有人听说，在晚上的时候，那里有小孩嬉戏捉迷藏的声音，”
　　“但一般听到这种声音的时候，都是将近十二点的时候……”
　　“你就说，这十二点，怎么会有小孩子跑出来玩捉迷藏呢？”
　　白安婷说着说着，秦柳那边就已经缩紧了身体，但眼睛还是盯着白安婷，似乎是在等她继续讲下去。
　　“所以我鼓起勇气，带上了摄像机与手机，翻过小学的墙壁，进到里面，游荡了一晚上，结果你猜怎么着？”
　　“还真有小孩子玩捉迷藏的声音，只是不管我怎么找，好像都找不到这个声音的源头，”
　　“更可怕的是，我在那里逛了一晚上，都出不去，等到第二天才回到家，并且当我试图将视频剪出来的时候……视频里面，根本就没有小孩子嬉戏的声音，只有安静的有些吓人的校园操场。”
　　听完了白安婷的话后，邓晓琳也是若有所思的说道。
　　“应该是小孩子的灵魂吧？不过她没有伤你，应该是没有什么敌意那种。”
　　“或许是吧，老实说当时我还不知道这世上有鬼呢，要是知道的话……额，我估计还是会去看看的。”
　　正当两人说话的时候，刘浩宇也走进了房间内。
　　他隐约听到了白安婷的话，于是忍不住的说道。
　　“你不会还想去搞什么灵异直播吧？”
　　“那当然不会啦！我又不是要钱不要命的傻子。”
　　白安婷没好气的说道。
　　“而且因为你的告密，我现在的视频账号都已经被爸妈注销了。”
　　刘浩宇没有一丝悔改的说道。
　　“那还真是抱歉啊。”
　　“不过吧……”白安婷似乎想到了什么，说道：“虽然我是不会去了，但我认识的一个主播公司，打算去那边来一场夜晚座谈会的直播。”

第五十章
　　听到白安婷的话，刘浩宇的嘴角也是止不住的抽了抽。
　　他自认自己是不怕死的那种人，但没想到，这世上还有人不仅不怕死，还非常乐于作死。
　　果真是吃饱了撑的。
　　“别看我啊，”或许是注意到了刘浩宇的视线，白安婷也是非常无辜的说道；“我想阻止他们的，但我就一个底边的小播主，说出去的话，也不会有人信。”
　　“行吧，你有他们的联系方式吗？”
　　刘浩宇叹息一声，这世上人这么多，林子那么大，出来一两个喜欢追求刺激的，倒也正常。
　　为了以防万一，他决定过去看看。
　　要是真出事的话，反而会更加的麻烦。
　　“联系方式？有啊，不他们现在现在就在召集人手一起到那个小学里面过夜了，你打这个电话，问问他们还招不招人就知道了，电话号码是……”
　　“行。”
　　刘浩宇记下了这个电话号码。
　　“不过我上次也去过，应该不会有什么危险。”
　　白安婷从邓晓琳的口中，也可以得知一件事。
　　那就是鬼魂虽然很多，但其中大部分都是不会害人的灵魂，它们只是因为一些执念，所以留在了这个世界上而已。
　　能够害人，或者想要杀人的厉鬼终究是少数。
　　就好比人一样，华国那么多的人，杀人狂也不至于遍地都是。
　　既然自己那一晚能够安然无恙的从里面离开，也代表还是很安全的。
　　然而刘浩宇对于厉鬼的研究更深。
　　白安婷口中的之前，已经是半年前的事情，半年的时间能改变的东西可太多了。
　　或许当时是安全的，但现在可未必。
　　“嘟……嘟……”
　　刘浩宇拨通了那个直播公司的电话。
　　伴随着漫长的等待声后，电话终于被接通了。
　　“你好。”
　　“你好，请问是走近科学直播间的叶俊良先生吗？”
　　“对的对的。”
　　电话那头的人看起来有点年轻，估计也就二十出头的样子。
　　“哟呵～看你照片挺结实的嘛，是来应招募令而来的吗？跟我们团队过去，在狮山镇第二小学住一晚上，500块钱，期间要听从摄影团队的指挥，不能私自行动，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　刘浩宇随口同意了对方的要求。
　　反而闲着也是闲着，顺手赚点外快，弄点兼职，倒也是挺好的事情。
　　何况５００块钱的报酬，还真不算低。
　　“今晚１０点，在２４路的农业银行公交站集合，我们包了一辆面包车，到时候可别迟到。”
　　说完对方便挂断了电话，刘浩宇看了看时间后，对着邓晓琳说道。
　　“暂时借你这里休息一下。”
　　“浩哥，你去睡我房间吧，客房现在白安婷再用。”
　　邓晓琳知道刘浩宇的作息，也知道现在正午十二点，也快到这个男人睡觉的时候。
　　面对邓晓琳的邀请，刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“不了，我睡客厅的沙发就行。”
　　说完，他便躺在了沙发上，沉沉的睡了过去。
　　————————
　　时间来到下午，刘浩宇起床后，带上了自己的背包，以及徐婉蓉的那个小熊玩偶。
　　再去２４路农业银行的公交站牌之前，刘浩宇得先去一趟酒店。
　　将徐婉蓉这件事情，彻底的画上一个句号。
　　骑摩托车的情况下，去酒店所花费的时间并不算长。
　　刘浩宇来到了酒店的地下停车场中，随后坐上电梯，开始缓缓爬上。
　　越是往上走，电梯内的温度也是越发的冰冷。
　　直到来到第五层后，电梯的门，缓缓打开了。
　　眼前是一片漆黑的景象，这里看起来完全不像是在酒店当中。
　　但它又确实在酒店里面。
　　只有像是刘浩宇这样的驱鬼师，才能进到这种诡异的地方。
　　如果换做是寻常人来到五楼的话，多半看到的只是个普普通通的楼层。
　　刘浩宇离开电梯，来到五楼的过道里面。
　　那位保洁阿姨，依旧在打扫着地板。
　　只是相比较上一次，这一次的她，行动已经开始变得呆滞，反应也变得有点迟钝。
　　甚至于她已经很难维持正常人的状态。
　　她手臂上出现大量的尸斑，头发也枯萎的像是一撮杂草一样。
　　刘浩宇见状，上前对着她说道。
　　“你要的承诺，我已经完成了。”
　　说着，他将手中的小熊玩偶，递了过去。
　　这个女鬼，看到眼前的小熊玩偶后，空洞呆滞的目光似乎恢复了一丝光彩。
　　她颤抖的手捧着这个小熊玩偶，就像是捧着自己的宝贝女儿一样。
　　刘浩宇见状，也是继续说道。
　　“你的女儿，徐婉蓉现在过的很好，她让你不必担心她的情况。”
　　“女儿……女儿……”
　　这个保洁阿姨痴痴的看着怀中的玩偶，在了却了执念的她，也开始一点点的消散，直到最后，这里重新恢复了正常。
　　过道内的几位住户看到刘浩宇突然出现，倒也是有点疑惑，当他们还以为自己是不是看错的时候，一位服务员发现了刘浩宇。
　　她走上前来，对着刘浩宇说道。
　　“先生，上次就是你给你朋友续的房费是吧？现在一周的时间快到了，我们也联系不上你的人，正愁要不要把５２７房间的东西搬出去呢。”
　　那里面的东西，都是邓书远所留下来的遗物。
　　按照常理来说，刘浩宇应该去叫她妹妹过来领取，但邓书远两兄妹关系并不算好。
　　之前在凶宅里面尝试联系过对方，但一直都没有接通，可能是换了一个手机卡吧。
　　刘浩宇对邓书远的妹妹不是很熟，但他知道，虽然两人关系看起来并不算很好，但邓书远一直都很在乎他的妹妹……
　　也不知道她妹妹现在知不知道自己哥哥的死讯。
　　“算了，现在不是感伤的时候。”
　　刘浩宇将邓书远的东西收拾好，将委托货拉拉将其送到民俗店后，这个男人才向着２４号公路的农业银行赶去。
　　等他来到地方，也算是刚刚来到了约定的时间。
　　刘浩宇发现，除去自己以外，在场的一共有四个人，其中一男一女，看起像是主播的家伙正在捣鼓着他们的摄影装备。
　　而另外两个健壮的男人，估计跟刘浩宇一样，只是应聘来撑场面的。

第五十一章 第二小学
　　“哟！兄弟你终于来了，等你很久了。”
　　已经捣鼓完摄影装备的男人，用着和善的笑容，对着刘浩宇说道。
　　“我叫李翔飞，今晚就拜托几位保护下我们，主要是不是怕鬼，而是据说那边的民风不大好。”
　　“啧……”李翔飞身边的女人倒是有点不耐烦：“行了行了，嘘寒问暖什么的车上再说吧。”
　　这个女人便先一步上到了公交车当中。
　　留下李翔飞在原地有点不好意思的笑道。
　　“抱歉，柳思怡就这性格，她没有什么恶意的。”
　　对此，刘浩宇也懒得计较那么多，一行人也上到了面包车里面。
　　刘浩宇坐在后排，透过车窗往外面看去。
　　十点过后的街道非常安静，除了偶尔开过去的车辆以外，基本没有什么声音。
　　忽闪忽闪的路灯下，几只野猫正在垃圾桶翻找着什么，并发出了尖锐而凄厉的叫声。
　　随着面包车渐行渐远，阴沉黑暗的乌云逐渐遮蔽了天空。
　　阵阵夜风从车窗吹进车内，让人止不住的打了个寒颤。
　　一路上，几个人都没有说话，倒是李翔飞有点好奇刘浩宇的那么大的一个包里面装了什么东西。
　　“兄弟，你这是带了换洗的衣服过去吗？”
　　刘浩宇将目光收回，并落在眼前这位温和阳光大哥哥形象的李翔飞。
　　“这些只是可能会用上的工具。”
　　“可能会用上？”
　　李翔飞看了看刘浩宇的背包一眼，总感觉哪里不大对劲。
　　刘浩宇没有过多解释，他只是淡淡的反问道。
　　“不过我倒是挺好奇的，你们为啥要选在这种地方直播？”
　　“没办法，现在的观众口味刁钻的很，没有点活，还真不一定有人看。”
　　李翔飞说着也是有点尴尬的挠了挠头。
　　事实上，当刘浩宇见到两人的时候，也清楚了一件事。
　　发布兼职的并不是那种很大的直播公司，或者艺人公司。
　　而是一男一女的小主播。
　　估计也是想要以灵异题材为噱头，好让自己出名罢了。
　　面包车驶离了江流市市区，朝着乡镇的方向开去。
　　大约过去半个小时候后，面包车开启双闪，已经将远光灯调为近光灯。
　　当车辆停下来后，面包车车门缓缓被推开，一行五人也就这么陆陆续续都离开了面包车。
　　面包车司机确认收到钱以后，便将目光放在了这五个人的身上。
　　似乎是想起了什么，司机好心的提醒道。
　　“说起来，几位小伙子，这么晚是要来干什么的？总不能是来这个小学里面的吧？”
　　对此李翔飞开口解释道。
　　“我们确实是来狮山镇第二小学的。”
　　此时的司机，眼皮跳了跳，他看着五人的小队，语重心长的说道。
　　“这地方可可不简单，甚至有点不太平。”
　　“怎么说？”李翔飞自然知道这里的情况：“但还是装出一副不理解的样子。”
　　“原因倒也很简单，这里闹鬼啊……”
　　司机叹息一声，说道。
　　“而且要不是你们给的钱够多，我都不想跑这么偏僻的地方的，生怕撞上面具杀人狂。”
　　“面具杀人狂？还有这种东西？”
　　对学校内的情况，李翔飞倒是理解，但听到这“面具杀人狂”的称呼，就隐隐感觉背脊发凉。
　　“当然啊！”面包车司机满脸肯定的点着头：“我们圈子里面，有好多人都撞上了那个黑夜面具杀人狂，有一个倒霉蛋，甚至撞上了三次！”
　　“好在没有出事，他也总结出来了一点点的经验……”
　　“第一，看到黑发憔悴的男人，千万不要让他上车，”
　　“第二，如果他已经上了车，就绝对不要回头往身后看，”
　　“第三，当你察觉到车里有第三个人的时候，最好要保持冷静，不要大喊大叫，”
　　“第四，千万不要往他的背包看，否则会变成不幸，”
　　“第五，当他下车之后，绝对不要看自己手里的钱，不然有可能会变成冥币。”
　　司机说完了一连串类似于都市怪谈一样的东西后，也让李翔飞忍不住的笑出了声。
　　“真要遇到杀人狂的话，哪还至于总结出这么多的门道，肯定早就没了好不好。”
　　确实。
　　刘浩宇打了个哈欠的同时，还不忘对李翔飞比了个大拇指。
　　看看外面那么多的人，听风就是雨。
　　再看看李翔飞，这才叫有自主思考能力的好兄弟嘛。
　　但李翔飞看起来乐观，不代表那两名壮汉乐观。
　　两人看着刘浩宇这幅憔悴的模样，是越看越像司机说的“黑夜面具杀人狂”。
　　“而且这个学校邪门的很，之前就有一个不怕死的小兄弟，大晚上的进到了这个小学里面，然后她撞上了鬼打墙，走了一晚上都没有从学校里面走出来，还是第二天学校上学的时候，人们才发现学校里面进了这么一个人。”
　　“所以听叔一句劝，大晚上的赶紧回家，别往这种地方跑，真要出事的话，可就叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　“真有邪门？”
　　其中一个壮汉的心咯噔了一下。
　　清冷的晚风吹在他的身上，让他心里有点发毛。
　　而李翔飞倒是笑了笑。
　　“现在这个到处都是摄像头的时代，要是有鬼的话，不早就被摄像头拍完了吗？说到底全都是封建迷信那一套，”
　　“况且我们这里这么多个人，真要有鬼冒出来，一人一拳就给它放倒了。”
　　“唉……行吧。”
　　司机见自己劝不动这些血气方刚的年轻人，索性也只能叹息一声，随即开着面包车离开了这个地方。
　　五人下车的位置非常的偏僻，路边几乎没有什么建筑，就算有也是非常破旧的那种低矮平房。
　　而在不远处，是那个颇有年代感的第二小学。
　　“这晚上怎么这冷啊……”
　　女人抱怨着，呵出一口白气。
　　四周围阴影重重，荒凉无人的学校里，有着一种说不出来的阴森和恐怖。
　　“叮叮当当……”
　　而在这时，四人的身后响起了一阵金属与金属碰撞才能发出来的声音。
　　走在中间两名壮汉回头看了一眼，然后他们就看到刘浩宇从背包里面，翻出来一个防毒面具。
　　“等下，你这是什么东西？”
　　壮汉的声音让众人目光落在了刘浩宇的身上。
　　而这个男人只是十分淡定的说道。
　　“防毒面具啊，这不是灵异直播吗？带个防毒面具也挺正常的吧？”

第五十二章 杀人抛尸的绝佳时机
　　柳思怡……也就是李翔飞身边的那个女人，她看着刘浩宇脸上的防毒面具，隐隐约约有种莫名的不安感。
　　“你们走不走的？”刘浩宇耸了耸肩，说道：“不走我先走啦。”
　　“……”
　　看着刘浩宇一路往前的背影，四人面面相觑了一会儿，也不知道是在嘀咕着什么。
　　但刘浩宇也懒得理会他们嘀咕了什么。
　　他今天的目的就是跟这两个小主播在这里闲逛一晚，赚赚外快的同时，也不忘找到那小学里面的捉迷藏声音。
　　“你们说……”那名胆子比较小的壮汉窃窃私语着：“这个人，怎么感觉有点不大对劲呢？”
　　但李翔飞的胆子还算挺大的，他哈哈一笑，说道。
　　“有什么不对劲的？戴上这么个面具，也确实有点氛围感，说不定为了节目效果，我们还得请他当鬼呢。”
　　说罢，他也跟在了刘浩宇的身后。
　　面包车并不是停在学校的正门处，而是在学校的后门附近。
　　正门那边有摄像头，为了避免不必要的麻烦，李翔飞一开始的计划，就是从后门进去的。
　　众人穿过一段田埂的小路，一路往前。
　　田野中的水稻长得郁郁葱葱，但可能是喷了除草剂的缘故，两边的杂草虽然很高，但却变得枯黄不堪。
　　随着晚风的吹动， 时不时会沙沙作响。
　　在这种奇怪的声音下，几人的心中就越是有一种有人跟随在自己身后的错觉。
　　并且，越是靠近学校，这种被尾随的错觉也就越是强烈。
　　耳边的动静开始消失，空气中也弥漫着一股令人不安的气息。
　　当一切陷入安静后，只剩下了众人踩在泥土上的沉闷脚步声。
　　这时走在最前头的刘浩宇停了下来。
　　“不对……”
　　“有什么不对？”
　　李翔飞看着刘浩宇神神叨叨的样子，疑惑的问道。
　　“发现了什么东西吗？”
　　“倒不是发现了什么东西，而是……这里有点危险，我建议你们几个快点回去。”
　　刘浩宇的声音被防毒面具所掩盖，显得相当的低沉。
　　甚至让人有点毛骨悚然。
　　但因为防毒面具的缘故，这四人并没有看到刘浩宇凝重表情。
　　其中，柳思怡不耐烦的说道。
　　“要是怕了就自己回去，人长这么大，胆子那么小。”
　　柳思怡的话，让李翔飞只能尴尬的对着刘浩宇笑了笑。
　　刘浩宇听后也没有生气，他没有理会柳思怡的想法，而是继续往前走着。
　　等来到学校后门的时候，他一个翻身，进到了里面。
　　“兄弟，在里面接应我们一下。”
　　听着李翔飞的话，铁门那头的刘浩宇点了点头，说道。
　　“我在这里等你们。”
　　三人陆陆续续翻过了铁门，直到柳思怡的时候，这个女人的体力可能确实不怎么行，就算有李翔飞在围墙上接应她，她也没有办法跳起来那么高。
　　“需要帮你一把吗？”
　　铁门那头的刘浩宇开口说道。
　　但柳思怡的好胜心作祟，她暗暗咬牙，说道。
　　“不用。”
　　说着，她奋力一跃，结果依旧没有够到李翔飞的手，甚至还因为穿着内增高的鞋子，而把她自己的脚给崴了。
　　“唔……”
　　柳思怡捂着自己的脚踝，李翔飞看到后，也是连忙跳下去，问道。
　　“没事吧？”
　　“没事……”
　　刘浩宇重新爬上围墙，对着下面的两人说道。
　　“要不今晚还是先回去吧？”
　　“……不用，”柳思怡吸着凉气，也要逞强的说道：“你在上面接应，翔飞，背一下我。”
　　“好的。”
　　最终，在两个男人的合力下，才把这位女主播送进了校园里面。
　　等她落地之后，一瘸一拐，吃疼的说道。
　　“早知道走正门了。”
　　说完，她又抬起头，似乎是想使唤人准备开直播干活了。
　　但她这时候才发现……先一步进到校园内的那两名壮汉已经不见了。
　　他们去了什么地方？
　　而此时，刘浩宇和李翔飞也进到了校园里面。
　　“咦？那两位兄弟呢？”
　　李翔飞看着空无一人的校园也是有点疑惑。
　　刘浩宇感受着周围沉重的气息，没有说话，只是默默的从背包里面翻出了那把染血的消防斧。
　　当看到这把血迹斑驳的斧头之时，柳思怡的大脑仿佛是快要炸开了一样。
　　她神情震惊，不可置信的问道。
　　“你带这玩意又是干什么的！？”
　　戴着防毒面具的刘浩宇语气平淡，不以为然的说道。
　　“夜晚出门在外，带把消防斧防防身，不是很正常的操作吗？而且真要遇到什么面具杀人狂，我还能用这把斧头砍死他。”
　　一男一女两人看着刘浩宇轻车熟路的样子，心中的不安开始越发的强烈。
　　尤其是柳思怡，她甚至在怀疑，那司机口中的杀人狂到底是不是这个带着防毒面具的男人。
　　但她就算现在想跑，好像也没有退路了。
　　身后的铁门是用锁车那种链锁关起来的，没有办法从里面打开。
　　至于翻墙……她的脚踝已经受伤，更是不可能的事情。
　　“先去找到那两人吧。”
　　刘浩宇走在前头，看着他提着消防斧的背影，就算是李翔飞都彻底的沉默了。
　　“翔飞……你说，那两人会不会已经被他……”
　　柳思怡做了个抹脖子的动作。
　　在刚刚，刘浩宇最先进到学校里面的，那两名壮汉紧随其后，而李翔飞为了接应柳思怡，并没有留意里面的情况。
　　会不会就是这两分钟的间隔，那两个人已经被他砍死拖到了草丛里面呢？
　　作为一名灵异主播，柳思怡与李翔飞自然看过很多杀人恐怖片。
　　所以这种猜测，是最接近那两人失踪的真相的。
　　想到这里，柳思怡拿出手机，试图拨打报警电话。
　　只是当她掏出手机的时候，却发现手机根本就没有信号。
　　正常来说，就算学校再怎么偏僻，也不至于一点信号都没有吧？
　　而且学校内一般都会有WiFi的，但柳思怡发现，这里的WiFi也是一个都没有。
　　荒凉无人的学校，月黑风高的夜晚，无法与外界联系的电话……
　　如果仔细想想的话，现在不正是杀人抛尸的绝佳时机吗？！

第五十三章  捉迷藏
　　刘浩宇走了一阵子后，发现身后的两人并没有跟上来，于是说道。
　　“还在原地愣着干什么？先把那两个人找回来再说。”
　　刘浩宇的语气有点冰冷，他感受到这个学院的怨气……有点不对劲。
　　并不是白安婷口中的毫无威胁，而是极其具有攻击性的那种怨气！
　　“好……好。”
　　面对刘浩宇的催促，柳思怡也不敢在原地怠慢，她被李翔飞搀扶着，一瘸一拐的跟了上去。
　　来到操场的位置后，刘浩宇一边打着手电筒，一边留意四周可能留下来 的蛛丝马迹。
　　在找了几分钟后，手电筒的光束聚焦在了地上。
　　刘浩宇皱着眉头，说道。
　　“这是那两名壮汉的脚印……只不过这里只有一个人的脚印，”
　　“他的脚步非常急促，看起来好像是在被什么东西追着一样。”
　　“至于另外的那个人……不知道去了什么地方。”
　　听完刘浩宇的分析，一向大胆的李翔飞都不禁开口问道。
　　“会是什么东西在追他呢？”
　　“不知道，”刘浩宇皱着眉头，说道：“可能是什么杀人狂吧。”
　　说完，刘浩宇站起身，拎着消防斧就往前走去，一副莽到死都不会回头的模样。
　　“你们赶紧离开吧，我先去找人。”
　　这也就导致柳思怡更加的傻眼了。
　　如果真的有什么杀人狂的话，那他还一味的往前冲，他脑子是不大好使吗？
　　等到刘浩宇走远之后，柳思怡拉住了李翔飞的手，并低声分析道。
　　“翔飞……我感觉这人不对劲，十分的不对劲！他很有可能就是司机口中的面具杀人狂，我们快点走吧！”
　　对此，李翔飞也是没辙的说道。
　　“是我们把兵家这两兄弟招募进来的，他们要是人出事的话，我们也逃不开责任，所以还是赶紧想办法把他们两个人先找回来吧。”
　　说着，李翔飞突然发现，仅仅只是这么犹豫了片刻，那本来一直在自己前面的刘浩宇，此时也消失的无影无踪。
　　见到人消失后，柳思怡更是惊恐万分的说道。
　　“他就是那个面具杀人狂魔！带着斧头和面具就是为了杀人，那两个人肯定已经被他给杀了！我们还是赶紧走吧！”
　　在慌张之下，柳思怡不停的试图报警，但这里的信号仿佛是被屏蔽器给阻断了一样，不管柳思怡怎么呼叫都无济于事。
　　而李翔飞的心中也有了一丝退意。
　　但想到那生死未卜的两人，他心中的良心都没有办法抛弃这两人而去。
　　只是 继续呆在这里，很有可能会落得个全军覆没的下场。
　　“我们去找个有信号的地方，先报警，再想办法救人！”
　　李翔飞的迅速分析了自己该做的事情，随后搀扶着柳思怡向着后门走去。
　　只是当他来到后门，准备翻墙出去的时候，他听到了孩子纯真而可爱的声音。
　　“大哥哥，大姐姐……我们一起来捉迷藏吧～”
　　这个声音仿佛就像是在耳边倾诉着一样，非常的接近。
　　“你……你听到了没有？”
　　“听到了。”
　　李翔飞咽了咽唾沫，要说那个杀人狂是什么情况还能解释，但刚刚那小孩子的声音，绝对不是能用科学解释的东西！
　　“往正门跑！”
　　男人搀扶着女人的肩膀，飞速的向着学校正门跑去。
　　相比较后门来说。
　　正门是可以在学校里面打开的。
　　所以从那里离开是不错的选择。
　　两人沿着走廊一路奔袭，接连不断的脚步声在走廊之中回响着。
　　从走廊往操场看去，柳思怡发现，在昏暗的月光下，有几个孩子，正在操场中央玩耍。
　　其中有这么一个孩子，他蹲了下来，双手遮住脸颊，说道。
　　“倒计时一百个数！”
　　明明孩子的声音并不大，而且以走廊到操场相隔的距离来说，以这种音量说话，在走廊这里是绝对听不到的！
　　而且更重要的一点，那就是……
　　现在的时间是午夜１２点，这个点怎么可能会有孩子在这里玩捉迷藏！？
　　几个孩子，大半夜在空无一人的学校里面玩捉迷藏？事出反常必有妖！
　　“被抓到的人，要帮我一起找哦。”
　　“１００，９９，９８……”
　　孩子们天真浪漫的声音，对于两人来说，无疑是从地狱而来的声响。
　　“走！”
　　李翔飞此刻也是慌了神。
　　这种现象根本就没有办法解释，也就说，这个学校真的在闹鬼！
　　甚至还进来了一个带着面具的杀人狂魔。
　　“之前不是也有一个灵异主播进来了这个地方吗？她怎么一点事情都没有！？”
　　在恐惧的作用下，柳思怡甚至感觉自己的脚都不是很疼了。
　　现在的她，只想快点跑路！
　　没有人知道这１００秒倒计时数完之后会会发生什么，没有人知道被那个孩子抓到会是个什么下场。
　　一男一女两人以最快的速度，直奔学校大门跑去。
　　在来这个学校之前，柳思怡作为从农村出来，一个人在江流市打拼的女孩子。
　　其个性本就要强，对事对人也非常的认真，甚至有点严苛。
　　也是因为性格要强，所以身为灵异主播的她，对于这种鬼怪之事，其实并没有太过在意。
　　认为那些不过是莫须有的事情。
　　直到来到了这个学校……
　　她已经彻底的乱了阵脚。
　　“早知道就不来这个地方了，这地方是真的闹鬼！”
　　李翔飞也是头疼的不行。
　　“但我们之前去的那么多个地方都没有事啊……”
　　这两人去过传闻闹鬼的地方有很多，但一直以来都没有什么事情，所以刚刚面对刘浩宇的劝阻，也不可能放在心上。
　　然而现在，真的可能要出事情了。
　　“总之，先离开这个学校，然后赶紧报警！”
　　大门处有监控，在监控摄像头下面，也会让人安心不少。
　　哪怕是已经远离了操场，那个孩童轻声低语的倒计时声还在继续着。
　　“３０，２９，２８……”
　　“大门就在前面了！”
　　两人向着大门的方向猛冲过去，只是他们脸上的希望还没有持续多久，就变成了绝望。
　　只见那道门已经被密密麻麻的黑发给捆了起来，不管李翔飞怎么扯，怎么烧都没有帮将其弄断。
　　耳边的声音还在继续。
　　“倒计时咯～３，２，１……我来抓你们啦！被抓到的人，要跟我去抓其他人哦。”

第五十四章 鬼啊！！
　　另外一边的刘浩宇自然也听到了这个孩童的呢喃声。
　　听到这个声音，他不禁皱了皱眉头。
　　“被找到的人，要一起去抓其他人……”
　　鬼与人的捉迷藏，被抓到的下场，正如这字面意思的一样。
　　“３，２，１……我来找你们了哦！”
　　当倒计时结束之后，学校内开始升起了一丝浓厚的白雾。
　　这层白雾也将本就黑暗的校园变得更为的诡异。
　　刘浩宇手中的手电筒完全照不穿这些白雾，哪怕再怎么亮，也不过只能看清楚眼前的东西。
　　而在光线的尽头，他隐约能看到操场中，那个孩童的模糊身影，已经站了起来。
　　它似乎开始寻找藏起来的人了。
　　“上次那位大哥哥太厉害了，我找了一晚上都没有找到他，几位哥哥姐姐不能输给他哦！”
　　孩子的声音显得非常的天真无邪，但正是这份天真无邪，给人一种难以言喻的违和感。
　　刘浩宇将消防斧拎在手中，并对着身边的秦柳说道。
　　“有兴趣跟这位小孩子一起玩玩游戏吗？”
　　此时的秦柳瑟瑟发抖的看着四周，她有点不是很情愿的说道。
　　“我能拒绝吗？”
　　“不能。”
　　说完，刘浩宇便拎着消防斧，向着浓雾深处走去。
　　由于刘浩宇大摇大摆的行动，自然也让那游荡的厉鬼发现了他的踪迹。
　　“嘿嘿嘿……找到了，找到了找到了！”
　　那孩童身影出现在刘浩宇的面前。
　　它的语气也开始变得越来越疯癫，越来越痴狂。
　　当它抬起头的那一刻，刘浩宇看到的是一张没有五官的脸。
　　“找到你了！大哥……”
　　它看着眼前带着面具，手持消防斧的杀人狂，以及他身边的那个红色的鬼影后，尖锐的笑声直接停滞了下来。
　　刘浩宇的手放在消防斧的斧刃上面，一边轻轻擦拭着斧刃，一边说道。
　　“笑够了吗？”
　　不得不承认，刘浩宇这一副打扮，直接让这只年幼的鬼产生了极大的心理阴影。
　　再加上他身边的那个恐怖的红影。
　　孩童开始一点点往后退去，随即爆发出尖锐的哭泣声。
　　“哇！！救命啊！抓小孩啦！抓小孩啦！”
　　孩童的哭泣声，夹杂着男人的狞笑声，在这个阴暗荒凉的校园当中，不断的响起，不绝于耳，引人恐惧。
　　得亏这是个小男孩的声音，换做是一个小女孩，这动静要是被人听到的话……
　　不对，好像不管是男孩女孩都挺糟糕的。
　　看着孩童跑远的身影，擦拭完斧刃的刘浩宇，说道。
　　“准备好了吗？孩子们？”
　　男人手里捏着两张震雷符，防毒面具中发出来了诡异的笑容。
　　在这一刻，这个孩童……哦不，这个欲哭无泪的鬼童，恨不得将掘地三尺，把自己埋进土地。
　　到底是谁才是鬼啊！
　　这一幕，刚好被躲在三楼的两名壮汉看的一清二楚。
　　这两人进到学校之后，因为害怕刘浩宇是那个面具杀人狂魔，所以趁他上墙接应柳思怡的时候，就偷偷的溜走了。
　　然后他们就听到了那个鬼童邀请玩游戏的声音。
　　听到鬼的声音，对于这两人来说，那是相当绝望的。
　　然后他们就看到了刚刚那匪夷所思的一幕……
　　这诡异的一幕不免让人有点脑子转不过弯来，也让两人一时间分不清谁才是鬼，谁才是人。
　　但可以肯定的是，要是被这个面具杀人狂抓到的话……
　　岂不是会被他手里的消防斧，细细的剁成臊子？！
　　“强哥，现在怎，怎么办啊？”
　　“冷静，这种时候一定要冷静。”
　　强哥深呼吸了一口气，强迫自己冷静下来，说道。
　　“我们得找到逃出去的办法，刚刚我们也看到了那个学校正门，被锁的严严实实的，根本就出不去。”
　　“难道我要在这里蹲到天亮？”
　　在两人看来，被鬼抓到会死，但被那杀人狂抓到，也是死。
　　“让我先想想……”
　　强哥绞尽脑汁思考的时候，楼梯口的方向，传来了一阵急促的脚步声。
　　脚步声的间隔很小，很轻，明显是孩童奔跑发出来的声音。
　　“强哥！是那小鬼！那小鬼上来了！”
　　“我们被发现了，快跑！”
　　强哥本来还想躲起来，但那个鬼童的速度很快，两人根本就反应不过来，直接被他冲到了脸上。
　　完了……
　　两名壮汉不约而同的陷入了绝望当中。
　　而在这时，楼梯口的方向，又传来了一阵脚步声。
　　伴随着脚步声而来的是一道刺眼的强光。
　　是那个面具杀人狂？！
　　“奇怪了……我记得是往这边跑的啊？”
　　沉重的脚步声在走廊当中回荡着。
　　而在过道的柜子中，两人一鬼，正挤在里面瑟瑟发抖。
　　“他走了吗？”
　　强哥惊魂未定的说道。
　　“没有脚步声了，应该是走了吧？”
　　“估计是……”
　　另外一名壮汉暗暗吞了口唾沫。
　　就连柜子里面的鬼童，都忍不住的指了指柜子的缝隙。
　　看样子是示意两人要不要透过这缝隙看一眼。
　　“咕噜……”
　　强哥有点害怕，害怕一旦自己将眼睛对准这个缝隙，就会看到那个令人毛骨悚然的防毒面具。
　　但就这么一直在这里呆着也不是个事情，强哥擦了擦额头的冷汗，最后一咬牙，下定决心的他将眼睛贴在了柜子的缝隙里面。
　　此时，柜子中一人一鬼仿佛也被强哥紧张的情绪所感染，都不由自主的屏住了呼吸。
　　在场的几位都是第一次遇到杀人狂，所以完全没有任何的应对经验。
　　强哥往左边看了一眼，又往右边看了一眼，往复好几次，再三确认后，才说道。
　　“外面……没有人。”
　　听到这个答案后，柜子里面的几位都不约而同的松了口气。
　　强哥推开柜子的门，重新回到了走廊里面。
　　只是当他转过头的时候，却发现，在柜子之上，一个恐怖的红影，正飘在上面。
　　强哥看不到她的模样，只能感受到那股发自灵魂的冰冷与恐怖。
　　更恐怖的是，当看到那个无面鬼童看到这个红影之后，当场绷直了身体，双手捧着脸颊，发出了尖锐爆鸣声，这一幕堪比梵高的《呐喊》。
　　“鬼啊！！！”
　　两人一鬼四散而逃，那声音像是见了鬼似的。

第五十五章 拖油瓶罢了
　　这个红色的鬼影，正是秦柳。
　　她看着两人一鬼四散而逃的背影，眼神中满是大大的问号。
　　“啊不是？”
　　这个小幽灵指了指自己，满头都是小问号。
　　“我有这么吓人的吗？”
　　虽然说秦柳之前在凶宅也吓过人，但那时候都是下了点功夫的。
　　结果现在倒好，自己就往这里这么一站，甚至都不用显形，人就吓得没影了。
　　这要是显形的话，岂不是魂都得被吓飞出去？
　　“不不不……”秦柳甩了甩小脑袋，嘀咕道：“肯定是刘浩宇的问题！”
　　要不是刘浩宇搁那笑的跟个杀人狂一样，也不至于让这里这些人应激了。
　　“说起来……他人呢？”
　　秦柳一直都是跟在刘浩宇的身后的，只是回头突然发现身后的柜子传来了点动静，还想提醒一下那个杀人狂。
　　结果他就没影了。
　　留下自己一个鬼在这里懵逼。
　　“刘浩宇那家伙说这学校不止一只鬼……话说回来，这江流市闹鬼这么厉害的吗？以前我在江泉市怎么一次都没有遇到？”
　　“但又话说回来，这学校的鬼，应该都是刚刚那种孩童，虽然也是怪吓人的，但总好过之前遇到的那些阴间玩意。”
　　“嗯……我也来帮忙找一下人吧。”
　　秦柳鼓起了一丝勇气，她的手中拿起了一盏提灯，开始准备在这个学校里面探索一下。
　　相比较陇山职高，这个狮山第二小学并不大，仅仅只有几栋三层的教学楼和一个食堂，甚至没有宿舍。
　　算是非常小的乡镇小学。
　　“这地方说实在的，真有点阴森。”
　　但就算秦柳嘴上这么说，其实她的表现倒还好。
　　要知道，在恐怖片的桥段里面。
　　越是阴暗狭小的空间，越是让人感到害怕。
　　在很多传统的恐怖游戏里面，都会设计那种走在仅仅只有一人大小的走廊当中，然后突然窜出来的鬼的惊吓桥段。
　　但现在这里视野开阔，从三楼的走廊，甚至能够看到远处的镇子，相对那些诡异恐怖的凶宅来说，这里并没有那么的压抑。
　　再加上秦柳生前算是个教师，经常在晚上巡视学校。
　　哪怕这里多少有点荒凉和阴森，但对于秦柳而言，那就跟回到家一样，充满了亲切感。
　　就是多少有点黑。
　　她也没有手电筒，索性只能是拿出了那盏提灯应急应急。
　　泛黄的灯火照亮了前方的路，秦柳开始往前面走去。
　　————————
　　另外一边，柳思怡与李翔飞两人十分谨慎的躲在桌子底下。
　　“鬼啊！！”
　　突如其来的惨叫声，让两人直接吓了一个哆嗦。
　　尤其是柳思怡。
　　就算隔了一定的距离，她依然能清楚的感受到，强哥那两人的声音中，所携带的那份发自内心的恐惧。
　　“他们两人出事了？”
　　此时的柳思怡已经不再如进来的那般傲慢与嚣张，李翔飞也没有刚刚的淡定。
　　这个男人的额头流下来了几滴冷汗。
　　为了在捉迷藏游戏中不被鬼发现，他与柳思怡躲在了学校的监控室当中。
　　也因为是躲在室内，所以并不知道外面发生了什么事情。
　　只是觉得这声惨叫之下，肯定有人已经出事了。
　　“很有可能……”
　　“那怎么办？”
　　本就崴到脚的柳思怡，在疼痛与恐惧的作用下，她的脸变得毫无血色，看起来像是一具尸体一样。
　　“我过去看看有没有其他的出口。”
　　李翔飞的话让柳思怡不可置信的瞪大了眼睛。
　　“你不要命啦！现在出去的话，要是撞到鬼怎么办？何况那个杀人狂还在外面！”
　　“这个地方太小了，继续在这里藏着，迟早会被发现。”
　　玩过捉迷藏的人，都知道一直躲在一个地方，被发现的概率会越来越大，所以为了避免被找到，藏起来的一方，通常会在确认安全之后，寻找新的藏身点，甚至直接躲在被找过的地方也是很正常的事情。
　　李翔飞的分析自然有几分道理，但脚疼的要死要活的柳思怡眼泪都快流下来了。
　　“问题是我现在走不动啊。”
　　说着，她脱下了自己的鞋子和袜子。
　　她的脚踝处，已经肿了一大片，还有点发红，看起来相当的严重。
　　“医务室在教学楼那边……你在这里等我一下。”
　　说着，李翔飞头也不回的离开了这里。
　　“等下，等下！翔飞你要去哪里？！”
　　只是柳思怡的声音，根本就留不下这个男人。
　　躲在监控室的她，只能眼睁睁的看着李翔飞快速的消失在白雾中。
　　同伴离开，脚步受伤，柳思怡清楚，在这种情况，如果自己被发现的话……绝对会死！
　　但她又走不动路，只能躲在监控室桌子的底下。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　过去几分钟的时候，柳思怡还有点期待李翔飞会回来。
　　但等了半个小时后，她的眼神中只剩下了绝望。
　　猜疑与恐惧爬上了她的心头。
　　此时她的心中已经想到了很多种可能。
　　难道说他遇到鬼或者杀人狂了？
　　又或者是迷路了？
　　还是说……他丢下自己，一个人逃走了？
　　是啊……对啊……
　　现在的自己，完全只是一个拖油瓶罢了。
　　这个学校不大，别说半个小时，就是十分钟都够跑一个来回了。
　　而李翔飞又没有受伤，他完全有能力回到后门的位置，然后翻墙出去。
　　监控室内非常的安静，柳思怡听着自己急剧加快的心跳声，缓缓的拿起了自己的手机。
　　在手机的光亮下，她的脸色显得格外的惨白。
　　“没有信号……打不通电话……”
　　柳思怡咬着嘴唇，随后缓缓爬出桌子底下。
　　她站了起来，打开了监控室电脑的显示屏。
　　或许能够通过这个电脑，找到那个杀人狂和鬼的位置，并确认监控室四周的安全。
　　监控室的电脑一般不会关闭，只会熄幕待机。
　　当那个巨大的显示屏缓缓亮起之后，就被分成了十多个小屏幕。
　　这个学校的监控并不多，所以能够看到的地方也不多。
　　柳思怡不停的操控着电脑，并不断的寻找着李翔飞和以及其他人的去向。
　　然而当她调到其中一个屏幕的时候，脸上的表情凝滞住了。
　　毛骨悚然的感觉瞬间爬到全身，鸡皮疙瘩都炸了起来。
　　电脑屏幕显示……有一个黑影，正趴在监控室的窗户外面看着她！

第五十六章  怎么会有鬼呢
　　透过监控看到自己的画面可以说是非常的惊悚。
　　尤其是看到那趴在窗户上的黑影， 与自己仅仅只有一墙之隔的时候。
　　此情此景对于柳思怡这个女孩子来说，能不下意识发出尖叫就很不错了。
　　但不管怎么说，现在柳思怡根本就不敢回头，她害怕一回头就会看到极其恐怖的东西。
　　至于外面的黑影有没有可能是人？
　　正常人谁会趴在二楼的窗户上？
　　这黑影一定是鬼！
　　柳思怡越是想下去，越是恐慌。
　　全身上下的肌肉都止不住的颤抖，心跳也是猛跳个不行。
　　她的胆子都快吓裂了。
　　她战战巍巍的点了右上角的“X”。
　　并装作什么都不知道的样子去浏览着其他的摄像头。
　　但有些事情，她都知道，只是她完全不敢面对罢了。
　　电脑屏幕上，有些些许黑色的地方。
　　这些地方能够进行一定程度的镜面反射。
　　而透过这些反射，柳思怡发现，窗户上似乎没有东西。
　　窗户上面没有人吗？
　　她不信邪的在点进监控看了一眼……
　　那个黑影一直趴在上面。
　　冰冷的寒意直冲大脑，她的牙关直打颤。
　　人在过度紧张的情况下，根本就没有办法进行什么动作。
　　但即便如此，求生欲拉满的她还是艰难的打开了手机。
　　也许是祈求，或许是想要抓住最后的一根稻草。
　　她打开了巨信，给李翔飞发了一条消息。
　　“快来救我！”
　　消息很快就显示已经收到。
　　对方也给出了回复。
　　“我马上到，等我一下。”
　　看到这个回复后，柳思怡松了口气。
　　而在这时，房间的门被人敲响了。
　　“思怡，你还在里面吗？”
　　是李翔飞的声音！
　　只是没等柳思怡高兴起来，她就意识到了一件事情。
　　那就是……自己手机连网络都没有，为什么却能发出消息？
　　“我马上到！外面有鬼！不要开门！”
　　手机上再度传过了一声“滴滴”的提示音。
　　但对于现在的柳思怡来说，这个消息就像是地狱的丧钟。
　　她脸上的表情已经完全不知道是哭还是笑，但可以肯定的是，极度的紧张甚至让她连疼痛都忘了个干净。
　　怎么办？
　　柳思怡带着哭腔的脸紧紧注视着屏幕，她试图靠看着上面的画面来转移自己的注意力，好让这份恐惧消散一些。
　　“咚咚咚！”
　　外面敲门的声音越来越急促，柳思怡却完全不敢发出任何的叫声。
　　她的手放在鼠标和键盘上，宛如一具木偶。
　　“思怡！快点开门！那个杀人狂就在后面，他在追我！”
　　就在这时，那一个个小屏幕开始熄灭。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　直到最后，房间内仅仅只剩下窗外照进来的月光。
　　月光打在电脑的屏幕上，反射出来了一个黑乎乎的影子。
　　它正趴在窗户上，而柳思怡也终于看到了它的模样。
　　那是一张诡异而扭曲的脸，正默默的注视着自己。
　　柳思怡两眼一黑，在极度的恐惧下，她险些昏迷了过去。
　　把手放在桌子上，她艰难的撑住自己的身体。
　　柳思怡很清楚，一旦昏迷过去，可能就再也醒不过来了。
　　但她的心中又很想直接晕过去，这样死掉的话，或许没有什么痛苦。
　　“柳思怡！”
　　“柳思怡！”
　　手机上一条又一条的消息发了过来，但对于此时的柳思怡来说，已经没有什么可怕了。
　　那黑影已经将窗户打开，缓缓的进入了屋内。
　　或许就在下一秒，自己就会惨死在这个地方吧？
　　只是就在这时……
　　“彭！！”
　　监控室的门直接被撞开了。
　　李翔飞冲进了房间内，他自然看到了那扭曲憎恶的厉鬼，以及身体完全僵住的柳思怡。
　　于是乎，这个男人二话不说，直接将柳思怡背到身上，转身就跑。
　　只是当他刚到门口的时候，却迎面撞上了个更可怕的人物。
　　那是一个穿着黑色风衣，头戴防毒面具的男人。
　　他的手中拎着一把染血的消防斧，上面还不停的滴落着黑色的不明粘稠液体，月光落在斧刃上，散发着凌冽的寒光。
　　看到这个杀人狂堵在了门口，就算是李翔飞也是吓得直接后退了三步。
　　“那个……兄弟不要动刀动斧，有话好说。”
　　刘浩宇看了看李翔飞以及他背上的柳思怡，忍不住的问道。
　　“怎么是你们？我不是让你们赶紧回去了吗？”
　　听到这个提问，李翔飞也是欲哭无泪。
　　他倒是想回，但他能回吗？
　　自己女朋友还在这里，要死要活也得把人救出去才行吧。
　　此时李翔飞背上的柳思怡也是捂住了自己的眼睛，吓得哆哆嗦嗦的。
　　“我没有看到你的脸……我不知道你长什么样……”
　　刘浩宇将面具摘下来，叹息一声，无奈的重复道。
　　“我真的是个好人。”
　　“谁家好人带你手上这玩意？”
　　相比较柳思怡，李翔飞的接受能力明显更强，他缓缓抬起头，对着刘浩宇说道。
　　“兄弟，这地方真的有鬼。”
　　“对对对！”柳思怡顾不上那么多，也是连声附和道：“就趴在监控室的窗户上，那张脸长得鬼模鬼样的，真的很吓人！我们还是快点走吧……”
　　柳思怡这下终于的被吓哭了，她的抽泣声在监控室内回荡着。
　　刘浩宇则是皱起眉头，他越过两人，往监控室里面看去。
　　结果这里空无一鬼，只有一扇被打开的窗户。
　　“你们这是自己吓自己吧？这世上怎么会有鬼呢？”
　　“真的有！”
　　柳思怡一再强调着，好让眼前这个杀人狂明白事情的严重性。
　　“华强两兄弟肯定是被鬼抓走了，我刚刚在监控室看了那么久，结果根本就没有发现两人的身影。”
　　“哦？”
　　刘浩宇听后，试图给电脑开机。
　　结果他按了几下开机键后，说道。
　　“连电都没有，你是怎么看的？”
　　“这？”
　　柳思怡此时也顾不上哭了。
　　她从李翔飞的背上下来，并一瘸一拐的走到电脑面前。
　　而在经过刘浩宇的身边之时，她还是止不住的打了个哆嗦。
　　随后按下了开机键，以及房间的灯的开关。
　　没有任何的反应。
　　“我就说嘛……你们这肯定是被吓的精神错乱了，这世上怎么可能会有鬼呢？”
　　说着，刘浩宇不动声色的将斧头上的黑色不明液体甩了甩。

第五十七章 另一个杀人狂干的
　　见到眼前这个杀人狂如此淡定的分析，就连李翔飞一时间也时不时怀疑自己看错了。
　　刚刚他进到房间的时候，确实看到了一个狰狞恐怖的鬼影。
　　但当时没有想太多，直接背起柳思怡就向着门口跑去。
　　结果回过头才发现，身后根本就一个人都没有。
　　然而柳思怡却一再坚持的说道。
　　“我没在开玩笑！刚刚这个房间真的有鬼！”
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“你们在此地不要走动，我估计你们看到的应该是游荡在学校里面的杀人狂弄出来的假象，那家伙装神弄鬼的本事确实很厉害，甚至还在学校里面装了这个……”
　　刘浩宇从背包里面翻出了一个信号屏蔽器。
　　房间内的两人看着刘浩宇手中的信号屏蔽器，再看了眼他这份打扮。
　　李翔飞终于是憋不住的开口问了一句。
　　“这东西真的不是你的吗？”
　　“怎么可能！”刘浩宇义正辞严的说道；“我公认的江流市五星好市民，没事买这玩意干嘛？”
　　“……”
　　两人将信将疑的看着刘浩宇。
　　看起来依旧是不太信。
　　但刘浩宇可没有管那么多，继续说道。
　　“我找到了一个，但信号屏蔽依旧没有消失，所以我估计这学校里面至少还有三四个。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“这个……凭经验猜的。”
　　“正常人会有这种经验吗？！”
　　一向淡定的李翔飞终于绷不住了。
　　“总之你们两个先安稳的呆在这里，我去把那两人找回来。”
　　刘浩宇倒也想让这两人出去，但这个学校的门被锁死了，根本就出不去。
　　那种铁门本就硬的可怕，再加上厉鬼的封锁，光靠手里的消防斧根本就打不开
　　所以最好的办法，就是让两人安安稳稳的呆在这个地方。
　　自己弄点符咒阵法封住监控室，自然能保住两人的性命。
　　但说实在的，这两人要是选择翻墙离开，估计就没有那么多事情了……
　　哦不对，好像这个女人的脚受伤了，想要翻墙还真不容易。
　　刘浩宇回头看了柳思怡一眼，吓得对方打了个寒颤。
　　“有……有什么事情吗？”
　　本来性格非常强势的柳思怡，现在却直接躲在了李翔飞的身后。
　　“没什么事情，你这个男朋友挺好的，他明明有机会可以一个人翻墙出去，但却还是选择回来找你，还有……你的医药箱落下了。”
　　刘浩宇将李翔飞丢失在半路的医药箱扔了过去。
　　后者下意识的伸出了手，将药箱稳稳接住后抱在了怀里。
　　“切记，不要离开这个房间，不然我也救不了你们。”
　　说完，这个面具杀人狂在两人的注视下，一点点消失在了白雾当中。
　　李翔飞看着手中的医药箱，迟迟没有动静，直到柳思怡开口的时候，他才回过神来。
　　“翔飞，现在怎么说？我们要不要离开这个监控室？”
　　经历了刚刚那一幕之后，这个房间对于柳思怡来说，实在是过于惊悚了。
　　她迫不及待的想要离开，但目光却投向了李翔飞，等待着对方的答案。
　　李翔飞看着柳思怡询问自己的眼神，倒也是有点诧异。
　　两人交往了这么多年，他倒是很少见到柳思怡会露出这种表情。
　　这种将主动权交到自己手中的表情。
　　李翔飞是个聪明人，他知道，虽然刘浩宇这个人看起来有点不大对劲，有点像是杀人狂之类的存在。
　　但可以肯定的是，他对自己两人并没有下手，也就证明他没有什么敌意。
　　相反，他似乎在这个学校里面，寻找着什么人的样子。
　　难道真的跟他说的一样，是另外一个杀人狂搞的鬼吗？
　　作为一个无神论者，李翔飞自然是不信神神鬼鬼那种东西。
　　之前的小孩子叫声，以及刚刚在房间看到的那个狰狞鬼影，很有可能是另外一个杀人狂弄出来的把戏？
　　在仔细分析过后，他对着柳思怡说道。
　　“我们在这里呆着，这里应该安全。”
　　虽然说在这里呆着，有可能会被另外一个杀人狂发现，但有句话说的好。
　　炮弹很少会落在同一个坑里。
　　这正如捉迷藏一样，被找过的地方，其实才是最安全的地方。
　　“这……”
　　柳思怡本想反对，但李翔飞的手放在了她的脑袋上。
　　这只温柔的大手，加上男人十分阳光的笑容，让处于惊慌失措状态的柳思怡逐渐安静了下来。
　　“没事的，相信我的判断，你又不是不知道，我的脑瓜子比你的好用多了。”
　　“……”
　　这下柳思怡没有办法反驳了，见她没有说话，李翔飞蹲了下来，从医疗箱中找出那些治疗跌打肿痛的药物。
　　药水冰冷的触感以及男人的手握着自己的脚踝，柳思怡的脸蛋微微泛红。
　　确认擦好以后，李翔飞才继续说道。
　　“我来帮你望风，你先睡吧，睡一觉什么都过去了。”
　　“好。”
　　柳思怡最终还是选择相信了李翔飞的判断。
　　她躺在监控室的小床上，但似乎又觉得不大安稳，于是对着坐在电脑面前的李翔飞说道。
　　“能……能过来这边坐着吗？”
　　————————
　　另外一边，给监控室布置完法阵之后，趴在窗户上的刘浩宇自然看到了房间内两人恩恩爱爱的一幕。
　　他倒也是不得不佩服李翔飞。
　　刘浩宇见过很多遇到鬼的人。
　　但能够有像是李翔飞这么淡定的普通人，少之又少。
　　就算前面能够保持淡定，但在厉鬼的手段下，也会被逐步瓦解心理防线，直到崩溃。
　　所以相比较监控室的法阵被厉鬼打穿，刘浩宇更怕这两人会不听指挥到处乱走。
　　处于惊恐当中的人，想要在一个安稳的地方呆着，几乎是不可能的事情。
　　一旦到处乱跑，那样才是真的危险。
　　“看来我能少操点心了。”
　　刘浩宇从二楼的窗户一跃而下，来到了一楼的位置。
　　由于这里的雾气很大，加上自己追鬼过于专注，一时间没注意，导致秦柳走丢了。
　　好在红玉还在自己的身上，想来她也还在这个校园里面。
　　明明是学校，但这地方的鬼还真不少。
　　所以还真不免让人有点担心。

第五十八章 三点情况
　　强哥跌跌撞撞的往前狂奔着。
　　满脑子就只有一个想法。
　　逃！
　　他算是明白了，这个地方是真的有鬼。
　　相比较鬼童，那个恐怖的红影才是真的吓人！
　　透过白蒙蒙的雾气，强哥依旧能偶看到那红影正慢悠悠的飘在身后，与自己保持着不近不远的距离。
　　而仅仅只是因为目视了一下那个红影，强哥的脸瞬间吓得苍白，脚步声也就变得更加的急促起来，
　　更要命的是，还没有跑出去多远，强哥便看到了前面不远处，有一个黑影正蹲在地上。
　　他好像压着什么东西，并且还挡住了强哥的去路。
　　他想要绕开，但两边都是墙壁，想要绕开……除非撞墙。
　　前有狼后有虎，这让强哥冷汗直冒，回头隐约还能看到那红影飘忽的踪迹，最后他一咬牙，一跺脚，用尽全力的往前冲去！
　　“玉皇大帝！耶稣娘娘！佛祖大爷保佑！”
　　“起来！不愿做奴隶的人们！”
　　强哥的脸上一副悍不畏死，视死如归的表情，发出了震天动地的呐喊，直接朝着黑影冲了过去。
　　然后他看到那个黑影，正是面具杀人狂！
　　此时这个杀人狂，正用膝盖压着一个狰狞恐怖的人形怪物，而他手中的消防斧不停的砍在这个怪物的身上。
　　黑色而粘稠的液体飞溅的到处都是。
　　这杀人狂人鬼通杀吗？！
　　因为强哥的怒吼，面具杀人狂自然注意到了这个朝自己冲过来的身影。
　　气势莽足的强哥，看到杀人狂手中的消防斧，以及他膝下的怪物之后，当即双腿一软，直接扑通一声趴在了他面前。
　　“好汉饶命啊！不要杀我！”
　　“我家里有个生病的妻子，还有个十四岁的女儿！”
　　“要我做什么都可以！放我一马吧……”
　　本来还以为是什么厉鬼的刘浩宇，看到眼前这位壮汉之后，不禁迟疑的扫视了一眼。
　　“怎么是你？还有一个人呢？”
　　强哥的脸贴在地上，头也不敢抬，浑身颤抖。
　　“我……我不知道，我什么都没有看到，你杀人什么的，我都没看到……”
　　求生欲拉满的强哥恨不得将脑袋都埋进土里。
　　但刘浩宇却是无奈的发出了一声叹息。
　　“搞啥呢？我怎么杀人了？”
　　“哦是是是……我没看到你杀鬼，没看到。”
　　“你抬起头看看，我是刘浩宇，不是什么杀人狂。”
　　刘浩宇伸手将他从地上拉起来，并指着自己的脚下，说道。
　　“而且什么杀鬼？我只是在砍柴。”
　　听到刘浩宇的话，强哥这才敢缓缓抬起头，明明是个壮汉，但现在吓得像个小姑娘似的。
　　他顺着刘浩宇所指的方向看去，果不其然，在刘浩宇的脚下，并不是什么什么狰狞恐怖的厉鬼。
　　而是一截挨了十几斧头的槐木。
　　“这？”
　　强哥不可置信的揉了揉眼睛，然后问道。
　　“鬼呢？”
　　“所以说那里有鬼？”
　　“不是……”强哥比手画脚的说道：“刚刚在你脚下的，不是一个狰狞恐怖的鬼吗？还被你砍的黑血喷的到处都是呢！”
　　“什么鬼？”刘浩宇哭笑不得的说道：“我只是想砍点木头，烧点火取取暖，怎么就变成砍鬼了？”
　　“你怕不是因为太过紧张，出现幻觉了吧？”
　　“但是……”
　　本来还想反驳的强哥看到地上的那一截槐木，也是无言以对。
　　他甚至还伸手摸了摸，这确实是木头的质感没有错。
　　就是会有人在学校里面种槐树吗？
　　但在这时，他突然又想到了什么。
　　自己身后还跟了个红影啊！
　　那一定是鬼没错了！
　　“杀人狂大哥！有鬼在我身后追我，这地方是真的有鬼，那红影光是看着就让人毛骨悚然！就在我身后！我们赶紧走吧！”
　　“红影？”
　　刘浩宇微微歪头，看向强哥的身后。
　　“哪有什么红影？”
　　“啊？”
　　强哥不可置信的回头看去，自己身后确实什么都没有，那红影就像是没有存在过的一样。
　　“不……不可能！”
　　“那红影明明一直跟在我身后！”
　　眼见强哥的情绪越发的不稳定，带着防毒面具的刘浩宇拍了拍他肩膀，说道。
　　“你先深呼吸，冷静一下。”
　　“好……好的。”
　　强哥听后，也是深深地吸了一口气。
　　紧张的情绪消除了不少，他也变得冷静下来。
　　“冷静下来了吗？”
　　“好多了。”
　　“现在我们一边走一边分析，跟我来。”
　　刘浩宇走在强哥的身旁，并十分正经的分析道。
　　“像你这样的情况呢，略懂心理学的我见过很多次。”
　　“杀人狂还研究这个？”
　　强哥下意识的话，让刘浩宇的脑袋转了过来，没人知道那防毒面具下到底是什么表情。
　　但强哥还是识趣的闭上了嘴巴。
　　“我要说三点情况，首先第一点，这世上本就没有鬼，所以你刚刚的情况，肯定是因为过度的紧张，而产生的癔症，也叫妄想症。”
　　强哥对此摇了摇头，说道。
　　“不可能，又不止我一个人看到了那个红影，那玩意绝对不是人！”
　　“那我要说第二点了，那就是，你很有可能真的被什么脏东西缠上了，它现在甚至有可能趴在你的身上……”
　　刘浩宇故意压低的声音，加上防毒面具的美声效果，仅仅只是说出来这么一句话，就让强哥的冷汗直冒，背脊发凉。
　　“等……等下，你这两点不是有点自相矛盾吗？又说世上没有鬼的，又有脏东西缠身的。”
　　刘浩宇摊了摊手，无可奈何的说道。
　　“人总是会乐意接受最喜欢听到的那个答案，你的心里不是很认可这个观点吗？”
　　“就像是我说你脑子有病，你会承认吗？”
　　“不会。”
　　“那我说你很帅呢？”
　　“……会。”
　　这下，强哥愣住了原地，他挠了挠头，总觉得刘浩宇口中的说法有问题，但他又指不出问题在哪。
　　甚至还真的怀疑自己是不是看错了之类的情况。
　　不过他心里还是不服气，想到刘浩宇还有第三点，于是便继续问道。
　　“你不是要说三点的吗？第三点是什么情况？”
　　“…”
　　两人陷入了无言的沉默。
　　“第三点呢？”
　　“点完了。”

第五十九章
　　“这？”
　　刘浩宇的话整得强哥双手一摊，一脸懵逼。
　　而前者只是耸了耸肩。
　　“反正现在我两种可能都给你了，一种是你没什么事情，最多去医院检查检查，”
　　“一种是你坚信自己遇到了鬼，然后在心里不停的自己吓自己，”
　　“该做什么选择，就看你自己的决定。”
　　此时的强哥，或许是不信邪一样，再度往前头看去。
　　那里是自己来时的路，明明这一路上都被鬼追着，怎么这个男人一来就一点反应都没有了呢？
　　连那渗人的红影都不见了。
　　难不成真的是自己吓自己？
　　不应该啊……
　　“哦，前面那位是不是你的兄弟？”
　　刘浩宇指着不远处躲在草丛里面的壮汉。
　　强哥看了一眼后，也是连连点头。
　　“是……是的。”
　　“行，你把他背上，我准备带你们出去。”
　　在刘浩宇的指示下，强哥背上了他的好兄弟，两人向着监控室的方向，与柳思怡和李翔飞汇合。
　　等到四人齐聚，看到对方皆安全之后，那一直悬着的心，终于也是落了下来。
　　“这下就别走散了，我带你们出去。”
　　刘浩宇带着四人，重新回到了学校的后门处。
　　有了强哥的帮忙，就算是受了伤的柳思怡也得以翻墙离开了这个地方。
　　只是在离开之前，强哥还是不免再问了一句。
　　“真的没有鬼吗？”
　　“放心吧，要是有鬼，按照传统鬼片里面的情况，你觉得你们能这么轻松的离开这个地方吗？李”
　　“……行吧。”
　　最后，强哥一个起身，翻墙离开了这个第二小学。
　　等到众人翻出去之后，刘浩宇也跟了上去，他看了眼时间，随后对着那边的四人说道。
　　“走吧，我先带你们去马路边上搭车。”
　　众人面露喜色，终于可以摆脱这个鬼地方了，相比较鬼，眼前这个带着防毒面具的男人显然相对安全一点。
　　而且这一次，众人都紧紧抱在一起不敢离开，生怕又走丢了。
　　“手机有信号了！”
　　“快叫车！”
　　看着欢呼的三人，刘浩宇说道。
　　“看来我们已经离开了信号屏蔽的区域。”
　　三人快步穿过田埂的小路，重新回到了沥青的公路上。
　　当脚重新踏上公路的那一刻，柳思怡感觉到那是一种从未有过的轻松。
　　回首望去，去学校的小路全部被茂密的杂草所掩盖，先前不久的经历仿佛是一场噩梦。
　　“对了，今晚的报酬可以结一下了吗？”
　　“行。”
　　李翔飞没想到刘浩宇会在这种时候要报酬，不过他也不是个缺钱的人，于是给刘浩宇扫了500块钱过去
　　后者确认到账之后，便继续说道。
　　“几位先走吧，我还有东西忘在学校了，等下过去拿一下。”
　　“啊……”
　　刘浩宇头也不回的样子，让李翔飞想要挽留的机会都没有。
　　当他走远之后，强哥也是心有余悸的说道。
　　“那学校可太邪门了。”
　　“强哥，你想一下，有没有这种可能，”李翔飞仔细的分析道：“那学校里面所遇到的东西，都是刚刚那人精心布置的。”
　　“啊？”
　　见强哥还有点懵，李翔飞继续分析道。
　　“他折返回去拿东西，很有可能就收回他扮鬼用的道具以及那些信号屏蔽器。”
　　听完了李翔飞的分析，强哥茅塞顿开，恍然大悟的一锤手心。
　　“还真有这种可能！”
　　————————
　　另外一边，刘浩宇重新回到了田埂的小路上。
　　他叹了一口气。
　　“给这门活圆谎还真是麻烦。”
　　“不过好像他们都信了你的说法。”
　　少女的声音出现在了刘浩宇的身边。
　　事实上，当强哥撞上刘浩宇的时候，秦柳就已经回到了红玉当中。
　　所以这也是为什么，被吓得半死的强哥后面一直都看不到秦柳。
　　“人是会趋利避害的，在极度的恐惧过后，人会下意识的往好一点的方向去思考，尤其是当他们回到了安全的区域后，脑子里会不停的暗示自己，那些东西都是假的，而我说的都是真的。”
　　“那万一有人执拗的不信呢？”
　　面对如同好奇宝宝的秦柳，刘浩宇从口袋里面拿出了一张符纸，说道。
　　“如果不信的话，催眠符会摆平这种问题。”
　　秦柳看着刘浩宇手中的催眠符，第一反应是某些小黄书或者黄油里面的那种催眠play。
　　然而刘浩宇自然是看穿了秦柳的小心思。
　　“这东西确实能够像某些本子里面的催眠道具一样使用，效果其实也差不多。”
　　“嘶……怎么我突然感觉在你身边有点不安全了呢？”
　　秦柳缩了缩身体，对刘浩宇手中的那张符纸感到敬而远之。
　　“想试试吗？”刘浩宇晃了晃手中的催眠符，说道：“邓晓琳试过了一次，她说这玩意没有任何的感觉，挺安全的。”
　　“原来如此……个鬼啊！”
　　听着刘浩宇的回答，秦柳绷不住的吐槽道。
　　“重点根本就不是这个好吗！？而且为啥你会对邓晓琳用这种看起来就很邪门的玩意？！”
　　秦柳想不明白，非常的想不明白。
　　但刘浩宇只是平淡的说道。
　　“没，她自己在我房间烧着玩的，而且也没有发生你想象中的那种事情。”
　　“……”
　　本来还处于大脑风暴的秦柳当场就沉默了下去。
　　一个女孩子在男孩子的房间里面，烧这玩意……那不跟当着对方的面喝下了昏睡红茶一样吗？
　　结果什么都没有发生……
　　突然感觉邓晓琳真挺不容易的。
　　谈笑之间，一人一鬼回到了第二小学里面。
　　刘浩宇轻车熟路的翻过围墙，来到了校园当中。
　　沿着走廊走了一段路后，那里是他与强哥撞面的地方。
　　只是这一次，在刘浩宇面前的根本就不是什么槐木。
　　那是一具被砍得面目全非，几乎四分五裂的尸体。
　　而如果柳思怡和李翔飞在场的话，一眼就能看出来，这正是两人在监控室遇到的那只厉鬼。
　　算上这一只的话，这已经是学校里面第三只彻底失去理智的恶鬼。
　　它们已经无可救药，只能用这种办法将其超度。
　　刘浩宇拿出神火符，火焰燃起，摇曳的火苗映照在男人的双眸中。
　　地上的尸体一点点化作灰烬，被束缚于世间的灵魂也得以解脱。
　　男人为自己默默点上了一根烟，感慨万千。
　　“所以说，我真的是个好人。”
　　“怎么就没有人信我呢？”

第六十章 非常好哄
　　刘浩宇的这一番话，让旁边的秦柳的嘴角不由得抽了抽。
　　这个少女撇过头，仔细的看了看刘浩宇的脸。
　　不得不承认，如果不戴防毒面具，以及不说骚话的话，他的颜值绝对是非常不错的那种。
　　奈何长了张嘴以及带了个防毒面具。
　　尤其是这个人戴上防毒面具之后，就像是进入了角色一样。
　　那阴森恐怖的模样，再加上他刻意压低的声音，谁看的都得直呼一声“恐怖如斯”。
　　所以看着这毫无自知之明的男人，秦柳也是忍不住的吐槽道。
　　“我就没有见过谁家好人会在大半夜带把染血的消防斧出门。”
　　对此，刘浩宇振振有词的说道。
　　“之前没觉得，现在我感觉消防斧还真是个好东西，”
　　“不仅能够清理障碍物，也能兼顾防身功能，斧刃够大贴上符纸之后，还可以砍鬼，”
　　“并且这东西拿出来之后，那些不老实的家伙都得老实下来，威慑力十足啊。”
　　“当然最重要的是，别人的东西就是香，用起来不心疼。”
　　刘浩宇对这消防斧那叫一个赞不绝口。
　　“当你拿出这东西，加上你脸上的防毒面具……还防身，别人不防你就不错了，换把桃木剑不是更符合你驱鬼师的身份吗？”
　　面对秦柳的吐槽，刘浩宇只是平淡的笑了笑，说道。
　　“想当年我在户外驱鬼的时候，遇到了一个十恶不赦的凶手正在杀人抛尸，当时我手里只有一把工兵铲，不过好在他最后还是被关进了精神病院里面。”
　　“啊？”秦柳愣了下，若有所思的说道：“难道说那个凶手是精神病？”
　　“这倒不是，只是不知道为啥撞上我之后就大喊大叫的疯了。”
　　“……”
　　秦柳不动声色的后退了好几步，默默的跟这个男人拉开了距离。
　　“现在这个学校里还有鬼，那个无面男童还是没有找到，我估计那些恶鬼都是被那个鬼童抓走之后，吸干精气剩下的残躯。”
　　人死亡之后，都会经历七魂六魄慢慢消散的过程，这个时间会根据尸体保留完整程度而变化。
　　但刘浩宇杀死的那几只恶鬼死亡时间都不长，并且尸体相当完整，这就证明了，它们是被厉鬼所害，并在死后变为了这种狰狞恐怖的模样。
　　“看来这里应该都是那个无面鬼童搞的鬼，抓住它之后，应该就能把这里恢复原样了。”
　　秦柳也是一本正经的分析着，她拿起手中的提灯，迫不及待的说道。
　　“既然这样，那我们赶紧找到那家伙吧，早点抓到就能找到回家了。”
　　刘浩宇现在看不到秦柳的模样，但通过她的语气，不难察觉到，现在的秦柳格外的勇敢。
　　“要不我们分开行动？”
　　“啊这……”本来还兴高采烈的秦柳一听这话，身体就直接缩了起来：“这这不大好吧？”
　　她当然不是真的变得勇敢了，仅仅只是因为身边有比鬼还要吓人的存在，所以耍个狐假虎威而已。
　　“那你回到红玉里面去吧，这里交给我一个人就好。”
　　“……行。”
　　秦柳的语气听起来有点舍不得，但她还是乖乖的回到了红玉里面。
　　而刘浩宇让秦柳回去，自然是因为要抓鬼，不能打草惊蛇。
　　秦柳的存在感实在是太强了。
　　鬼怪对气息非常的敏感，所以秦柳在外面的话，丝毫不亚于在班上大喊一声：“班主任来了。”
　　这个学校里面，除去刚刚那些无意识的恶鬼，但凡还留了点脑子的，都会缩起来，因为它们知道，遇上带灯的秦柳，露头就得死。
　　所以秦柳回到红玉之后，那些躲在阴暗处的鬼魂，就会重新冒出来了。
　　虽然有点对不起这只小幽灵， 听她刚刚的语气也是有点失落，但工作是工作，生活是生活，刘浩宇还是分得清轻重缓急的。
　　而且秦柳这小幽灵也好哄。
　　“回去之后我请你吃疯狂星期四。”
　　“果真吗？！”
　　看，就是这么好哄。
　　“当然是真的。”
　　刘浩宇说完之后，便向着学校深处走去。
　　当秦柳回到红玉当中之后，空气开始变得阴冷，诸多的视线落在了刘浩宇的身上。
　　或许已经有东西出来游荡了。
　　刘浩宇往四周望了望，并没有发现任何的鬼影。
　　走廊刮进来的阴风打在刘浩宇的脸上，这个男人见状，不动声色的戴上了防毒面具，并将背包里面的消防斧重新拿在了手中。
　　狮山第二小学的厉鬼，可能不止一个，甚至可能有好几个。
　　刘浩宇从食堂的走廊一路往前，很快，他就发现在这个学校里，居然有着一口枯井。
　　这口枯井看起来相当的古老，是由那种乱石堆砌起来的，也正因如此，这口井看起来相当的诡异。
　　井口被一块石头和木板给盖的严严实实。
　　这些缝隙之中仿佛透着一股冰冷的气息。
　　刘浩宇的目光落在了这口井上面。
　　这个井看起来相当的诡异，总感觉打开这个井盖之后，就会冒出什么惨白且毫无血色的手。
　　亦或者冒出一只被长发遮住面容的女鬼。
　　所以深思熟虑之后，他决定将黑书掏出来。
　　不知为何，被刘浩宇突然从背包里面掏出来，黑书透着一丝完全没睡醒，甚至还有点不情愿的气息。
　　它翻开了一面空白页，并在上面写道。
　　“你干嘛？”
　　“问点事情。”
　　刘浩宇咬破了自己的食指，并在空白页上面写道。
　　“这井看起来有点邪门，你查查它是什么来头。”
　　“但凡你丫的去百度一下……”
　　“你看我手机，有网吗？”
　　“啧……”
　　黑书暗暗咂舌，随后空白纸上面开始浮现出一行行的血字。
　　“在某天的傍晚时分，”
　　“滞留于学校的孩童举行了一场十分欢乐的捉迷藏，”
　　“争强好胜是孩子们的本性，”
　　“其中有名孩童便将目光投向了这个枯井，”
　　“枯井并不深，仅仅只有三米，但这里是大人们一再强调的禁地，也是其他孩童不敢靠近的地方，”
　　“胜利的果实令人向往，他战胜了恐惧，选择躲进了枯井当中，”
　　“时间开始流逝，夕阳西下之时，可悲的孩童抬头望去才发现，井口已经被人盖上，而他已然被困在了井底，”
　　“当明日的太阳升起，人们发现他的时候，井内只剩下了一具冰冷的尸体。”

第六十一章 下地狱道歉去吧
　　刘浩宇看完黑书的话后，只是耸了耸肩，说道。
　　“可悲吗？”
　　“瞧瞧刚才那三个恶鬼吧，”
　　“其中两名是晚上来学校借宿的流浪者，一名是停留到晚上批改作业的老师，”
　　“如果我没猜错的话，他们应该都死于这个鬼童的捉迷藏游戏，”
　　“凭什么他自己作死进到井底化成厉鬼，最后却让无辜者为他的死买单？”
　　说到最后，刘浩宇不禁发出了一声嗤笑。
　　他是驱鬼师，自然不会因为对方是个孩童而手下留情。
　　刘浩宇继续写道。
　　“现在这家伙在什么地方？你能找到吗？”
　　“在二栋教学楼。”
　　“OK。”
　　得到黑书的指引后，刘浩宇提上了消防斧。
　　这个鬼童的实力不算强，但对人的危害性很强。
　　现在阎王要他五更死，刘浩宇自然不会给他见到明天的太阳。
　　等到刘浩宇来到教学楼门前，这里的阴气更加的浓郁。
　　刘浩宇深吸一口气，随后踏进了教学楼内。
　　刚一进门，冰冷恐怖的视线就落在刘浩宇的身上。
　　想来那个无面鬼童已经发现了刘浩宇，但由于摸不清刘浩宇的实力，现在无面鬼童也不敢轻举妄动。
　　它躲在阴暗的角落，堪比一只伺机而动的毒蛇。
　　刘浩宇站在明处，对方在暗处，这种情况对刘浩宇肯定是不利的。
　　并且虽然没有露面，但刘浩宇也不难发现，那个无面鬼童似乎准备着什么花样。
　　空气中弥漫着诡异的气息，孩童那天真无邪的声音在走廊当中回响着。
　　“大哥哥想和我玩捉迷藏吗？嘿嘿……你是抓不到我的哦，永远的留下来陪我吧……留下来……”
　　鬼童的声音变得愈发沙哑，最后宛如恶灵的嘶吼一样，令人毛骨悚然。
　　刘浩宇见状，也没有犹豫，从口袋中掏出一张纸人。
　　纸人会带刘浩宇前往怨气最浓郁的地方，而怨气最浓郁的地方，自然是厉鬼的所在之地。
　　沿着楼梯一路往上，刘浩宇来到了教学楼的顶层。
　　在浓浓的夜色当中，刘浩宇看到，在教学楼的楼顶处，那是一个孩童的身影。
　　它正在顶楼玩耍着，手中像是拿着一个皮球一样， 在顶楼不停的丢来丢去。
　　“啪嗒……”
　　当这个像是皮球一样的东西，砸向了墙壁。
　　经过反弹之后，这个皮球咕噜咕噜的滚到了刘浩宇的面前。
　　而刘浩宇定睛一看，这哪是什么皮球。
　　这正是那无面鬼童的人头！
　　看着这个没有五官的人头，刘浩宇的眉头皱了皱。
　　“嘿嘿嘿……大哥哥，吓到没有？吓到你没有？”
　　“知道吗？我也挺喜欢玩一个游戏的，”刘浩宇举起手中的消防斧，冷声说道：“这个游戏的名字，叫做敲西瓜。”
　　话音未落，刘浩宇手中的消防斧径直砍向了他跟前的那颗人头。
　　无面鬼童怎么也没有想到刘浩宇居然不受自己的控制。
　　正常情况，看到这个满是怨气的人头，肯定会被吓得无法动弹才对。
　　这个男人是怎么一回事？
　　只是鬼童的头这时候想要咕噜咕噜的滚走，已然是为时已晚。
　　锋利的斧刃，就像是切西瓜一样，直接给无面鬼童的脑袋砍成了两半。
　　“呀啊啊！！”
　　如果是正常的斧子，这一斧子下去基本不会影响鬼童的本体，但刘浩宇手中的可不是一般的消防斧。
　　消防斧上面贴了对鬼怪特攻的符纸。
　　所以仅仅是这么一下，就让无面鬼童发出了震天动地的惨叫。
　　“疼疼疼！！好疼啊！我不玩了！我不玩了呜呜呜……”
　　鬼童的身体在黑暗中缓缓显现，刘浩宇的目光落在鬼童的身上。
　　那是一副脏兮兮，并且浸染着干涸血迹的尸体，那幼小身躯上面的脑袋，已经被刘浩宇砍成了两半。
　　鬼童的尖啸与哀嚎响彻整个教学楼。
　　仿佛就连远处的狮山镇都听到了这个声音。
　　“现在想不玩了？已经太迟了啊。”
　　刘浩宇可不管那么多，趁它病要它命，在鬼童因为感到疼痛而发出哀嚎的时候，刘浩宇一个箭步冲到了它的跟前。
　　“震雷符！”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的雷鸣直接将鬼童从顶楼的位置轰了下去。
　　那符纸对厉鬼能起到非常明显的克制作用。
　　一斧头外加一张震雷符，就已经让这个鬼童毫无还手的余地。
　　但刘浩宇可不会就此罢休，只见这个男人站在栏杆上面，随后手中捏好了第二张震雷符。
　　“给我死。”
　　在他冰冷的注视下，一道雷光从天而降，直接狠狠的劈在了鬼童身上。
　　孩童凄厉的惨叫声不绝于耳，甚至让远处的狮山镇都亮起了几盏夜灯。
　　而当雷光消失之后，刘浩宇用绳索直接速降到一楼，他看着躺在地上动弹不得的鬼童，随即掏出了那把消防斧。
　　在对方惊恐与绝望的眼神中，这个带着防毒面具的男人，就这么一步一步的走了过去。
　　“我错了！我错了！大哥哥我错了！我再也不玩捉迷藏了呜呜呜……”
　　“你跟我道歉可没有用，下地狱去跟那几个被你害死的人道歉吧。”
　　————————
　　清晨阳光驱散了白雾，落在了狮山第二小学当中。
　　戴着防毒面具的男人，静静的坐在路边等车。
　　他将面具摘下，为自己点上了一根烟。
　　“呼……”
　　白烟吸入肺部，又缓缓吐出。
　　这让刘浩宇有点疲惫的精神，得到了些许的缓解。
　　“等了半个多小时了，看起来好像没有车的样子啊？”
　　“……好像是，现在这个点也不会有什么公交车过来。”
　　刘浩宇看了眼时间，还很早。
　　“要不你先在地上睡一会儿，我帮你看看风？”
　　秦柳的身影缓缓的浮现出来。
　　少女那精致的脸蛋，仅仅只是看着就能让人有种赏心悦目的舒适感。
　　刘浩宇也不例外，他注视着秦柳的脸蛋，并将口中的烟头按在地上。
　　“看来应该是不用了。”
　　顺着刘浩宇所指的方向，秦柳看到了两辆闪烁着红蓝灯的警车，正在缓缓的向这里驶来。
　　他们自然发现了坐在路边的刘浩宇。
　　随后警车缓缓的停在了刘浩宇的跟前，并关闭了头顶上的红蓝灯。
　　随后，王文奇打开车窗，哭笑不得的对着刘浩宇说道。
　　“怎么又是你小子？”

第六十二章 假如说
　　“说吧，昨晚狮山镇第二小学的儿童惨叫声，是不是你搞的鬼？”
　　面对王文奇的提问，刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“王警官，你是知道我的，我这个人可是公认的五星好市民，怎么会干那种虐待人类幼儿的事情呢？”
　　“行了行了，两辆警车都是自己人，别装了，快上车。”
　　“好嘞。”
　　不得不说，现在有公家罩着就是方便，省去了一大堆解释的时间不说，甚至还能搭警车回家。
　　见到刘浩宇上了车后，王文奇便掉头原路返回。
　　“狮山镇小学的厉鬼被你搞定了？”
　　“那不然还留着它过年吗？”刘浩宇打了个哈欠，说道：“不过说起来，看来你们是知道这里的情况的，怎么没有出手呢？”
　　对此，王文奇倒也是无奈的叹息一声。
　　“你是什么实力，我们是什么实力？而且人手是真的不够啊。”
　　透过后视镜，刘浩宇也是看到了王文奇那两个深深的黑眼圈。
　　“说起来，你昨晚也没睡？干啥去了？”
　　“邓老重创了红门，所以我们特遣调查组想要趁这个机会去捕捉到对方的行踪，争取在其恢复之前，将其拿下来，时间拖得越久，其变数也就越大，一旦等到红门完全恢复，那邓老的努力，可就全部都白费了。”
　　王文奇的语气有点惆怅，刘浩宇显然也是看穿了什么。
　　“瞧你们现在这困得不行的样子，我估计昨晚你们什么都没有找到。”
　　“算是被你小子发现了，红门非常的狡猾，它一直不停的制造着灵异事件，唤醒那些沉睡的亡魂，这让搜寻工作变得相当难开展……”
　　只是即便如此，王文奇的脸上并没有气馁，而是笑着说道。
　　“不过不碍事，今天其他辖区的支援就要到了，这其中包括但不限于江泉市，北明市，王平市等等……只要不出什么意外的话，江流市的局面应该就能稳住了。”
　　“王警官你可别立flag，我可不想加班……”
　　刘浩宇打了个哈欠，随后眼皮子实在是撑不住，直接就睡了过去。
　　坐在主驾驶的王文奇看到刘浩宇睡着后，便将车载音响的音量调到最低。
　　副驾驶上的雄鹰这时候也开口说道。
　　“他嘴上说不要加班，但他加班的程度可比我们猛多了，就情报上面来说，刘浩宇这个人，他几乎晚上就没有休息过，”
　　“不是在捉鬼，就是在追鬼的路上，”
　　“组长你看起来就已经够疲惫了的，但刘浩宇……我觉得他这种情况不能叫疲惫，应该叫快要过劳死了。”
　　雄鹰的一番话自然是被坐在后排的秦柳听到一清二楚。
　　这只小幽灵心里咯噔了一下，随后摸了摸刘浩宇的脉搏。
　　虽然她不懂医学啥的，但确认刘浩宇还是正常呼吸，心脏正常跳动的时候，她的心还是安稳了下来。
　　王文奇对此，也是叹了一口气。
　　“他这种工作强度，加不加入特遣调查组已经没有区别了，但他的薪酬还真是低……”
　　王文奇当然清楚，刘浩宇来狮山第二小学的其中一个原因，就是因为有喜欢作死的灵异主播来这里探险，而刘浩宇就是兼职的途中，顺道抓个鬼什么的。
　　说完，王文奇对着后排说道。
　　“幽灵小姐，听得到我们说话吗？”
　　王文奇再怎么说也是一名驱鬼师，自然也能感受后排的秦柳。
　　当然最主要的原因，还是刘浩宇的姿势。
　　他像是靠在了什么人的上面去似的。
　　“啊……听得到。”
　　秦柳也没有想到这个王警官会找自己聊天，所以愣了一下，才回复道。
　　“叫我秦柳就行了，请问有什么事情吗？”
　　“倒也不算是什么事情……不过我还是不得不感慨一声，秦柳小姐你的情况真的不像是个幽灵鬼怪什么的，就算是灵魂保存度再怎么高的厉鬼，给人的感觉也完全不一样。”
　　“抱歉，我不是很懂这些。”
　　或许是出于对警察的敬畏，亦或者可能是对陌生人的腼腆，秦柳此时说话的声音有点局促。
　　而正是这份局促，让王文奇笑了笑说道。
　　“你看，就像是这样，一般的鬼可不会这么跟人说话。”
　　“这……”
　　秦柳无言以对，王警官的询问，对于此时的秦柳来说，就像是被七大姑八大婆围起来一通问候似的。
　　让鬼有点不知所措。
　　“知道吗，秦柳小姐，我们查看过刘浩宇的经历，也大概知道他是什么个情况，”
　　“他是纯粹而不要命的孤狼，别人的生命对他而言非常重要，但他对自己的生命却毫不在乎，”
　　“在我们的情报分析当中，刘浩宇上半年平均休息时间，不超过6个小时，”
　　“加上他所前往的灵异事件极其险恶，几乎都是寻常驱鬼师没有办法面对的领域，”
　　“或许你不知道他到底有多强，”
　　“就这么跟你讲，北明市大半的高难度的灵异事件，都是被他所摆平的，那可是整整一个市啊……”
　　说到这里，王文奇的语气中也是不由得充满了钦佩。
　　“就算是当年的邓老，都没有他这么强悍而可怕。”
　　“但也正是因为他这种悍不畏死的性格……所以自然会让他身边的人替他感到担忧，”
　　“话到这里，我能拜托秦柳小姐你一件事情吗？”
　　听着王文奇如此诚恳的语气，秦柳当即有点承受不住，于是连连说道。
　　“没问题的，没问题的……”
　　听着秦柳慌慌张张的样子，王文奇也是不由得笑了笑。
　　“其实这件事倒也很简单，就是麻烦你，如果这小子想豁出去做什么傻事的话，一定要给他拦住，”
　　“毫不夸张，甚至有点不负责任的说，我们宁愿在灵异事件上多死一个人，也不愿意看到他的名字出现在阵亡的名单里面。”
　　王文奇的话，让秦柳陷入了沉默。
　　随后，她郑重的点了点头。
　　“行。”
　　“那就好，”王文奇继续说道：“现在的话，我倒是想问秦柳小姐一个问题，是关于你的。”
　　“假如说，你能重新变回人的话……你会变选择回来吗？”

第六十三章 身世
　　面对王文奇的提问，秦柳一时间竟然有点不知道该怎么回答。
　　秦柳现在这情况怎么看都不像是个活人。
　　被束缚在家里，只能用红玉外出的感觉，实话实说并不算很好受。
　　但作为一只幽灵， 几乎省去了很多人类该有的烦恼。
　　比如说晚饭该吃什么。
　　秦柳大可以直接选择不吃。
　　并且从转生到现在，秦柳甚至没有来过一次亲戚。
　　要是变成人的话，幽灵的很多便利都没有办法享受到了。
　　而且更重要的是，自己变成人之后……刘浩宇会怎么想呢？
　　他应该会像是对待邓晓琳一样的对待自己吧？
　　“唔……”
　　在秦柳思考的时候，她身边的男人发出了一声沉闷的哼声。
　　刘浩宇睁开了眼睛，看到身边的秦柳似乎正在和王文奇说着些什么东西。
　　他捂着自己发疼的脑袋，从秦柳的肩膀上离开。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“这么快就醒了？”
　　王文奇看了看时间，刘浩宇仅仅只是睡了十分钟。
　　“要不要继续睡一会儿？”
　　“我的睡眠很浅，所以醒的也比较突然。”
　　刘浩宇的目光落在了秦柳的脸上。
　　这个小幽灵似乎在纠结着什么的样子。
　　“所以你们在聊什么？”
　　“一些可有可无的事情罢了。”
　　王文奇笑了笑，随后没有继续说话。
　　警车平稳的行驶着，车内的电台也在播放着最近所发生的新闻。
　　这名警官的目光落在正前方，但思维却有点飘忽不定。
　　经过邓老的口中，王文奇当然知道了秦柳的身份。
　　通过不断的搜寻资料和调查分析，他大概知道了这个少女身上所发生的悲惨往事。
　　七八十年代，发生了很多事情。
　　不管是明面的还是暗面的。
　　当年的资料很多都已经遗失或者损毁。
　　但即便如此，王文奇这一名优秀的警察，还是从中找到了关于秦柳的线索。
　　这位少女是一名弃婴，没有人知道她的生父和生母。
　　只知道，那是一个寒冷凌冽的夜晚，一个年迈的老人发现了被遗弃在门口的婴儿。
　　而这人名叫古千阳，是一名实力极强的驱鬼师。
　　他收养了这名婴儿，并将其取名为秦柳。
　　由于信息的破碎与不完整，王文奇并不清楚他收养秦柳的目的到底是为了什么。
　　但从那些破碎的信息，王文奇也能够得知，秦柳的童年过得并不是很美好。
　　虽然被收养在一个大户人家，也就是古家当中，但因为是被收养的缘故，而备受歧视，甚至有人还提议用她与其他家族联姻。
　　只是被古千阳拒绝了。
　　在家族中被孤立，被封锁，没有亲人，没有朋友，没有任何倾诉的对象。
　　就连收养她的古千阳也毫不在意她的处境。
　　仿佛她就只是一个弃子罢了。
　　王文奇甚至毫不夸张的推测，秦柳从小到大说过的话，不会超过两位数。
　　时间一过去就是十几年，等到秦柳长成亭亭玉立的少女之时，古千阳这位驱鬼师便召集另外三名强大的驱鬼师，准备集合讨伐夜游神。
　　战斗的过程与手段，王文奇不得而知。
　　不过王文奇知道，在战斗结束之后，夜游神被重创，而秦柳也被带到了一栋豪宅当中当中。
　　仪式会让夜游神与秦柳合二为一，使其变为可以掌控的武器。
　　只是不知为何，可能是仪式出了问题，也可能是一场意外的煤气泄露，仪式结束之后，宅中的人全部都死了。
　　豪宅也因此变为了废弃的凶宅。
　　参与仪式的几名驱鬼师，后续也全部死在了监狱中。
　　并且，就算是上面所述的信息，都是由王文奇从十不存一的资料里面，慢慢翻找并拼凑出来的推测。
　　而仪式之后的信息，更是根本无从查起。
　　没有人知道秦柳被封印在黑棺里面之后，发生了什么。
　　也没有人知道她为什么会变成引领死者前往阴间的引路人。
　　这一切，都是谜团。
　　“到了。”
　　王文奇将警车停好，并对着身后的刘浩宇说道。
　　“回去赶紧休息一下吧。”
　　“还有下车的时候，注意看看旁边有没有人，要是被别人看到你这憔悴的模样，不知道的还以为我们人民警察把你怎么样了。。”
　　在王文奇开玩笑的话语中，刘浩宇挥了挥手后，走到了街上。
　　他打着哈欠，此时的他困得眼皮子直打架，不夸张的说，现在让他坐在凳子上，他都能直接睡下去。
　　但为了身边这个馋的直流口水的小幽灵，刘浩宇还是撑起了自己的精神。
　　不过秦柳看着他这幅模样，倒也是忍不住先声开口问道。
　　“你真的不要紧吗？要不先回去睡一觉再说？”
　　“刚赚了五百块钱，自然得犒劳一下自己……”
　　刘浩宇说着，目光忍不住的落在了秦柳的身上。
　　“你……你想干嘛？”
　　秦柳敏锐的直觉突然感受到了一丝不妙。
　　她后退了两步，并用警惕的眼神看着刘浩宇。
　　而后者却是装作什么都没有发生的样子，说道。
　　“没啥的，说吧，你想吃什么？”
　　听到刘浩宇的话，秦柳虽然有点狐疑，但最终还是决定将目光投向了早餐街。
　　看着这些琳琅满目的早餐，秦柳那叫一个馋啊。
　　如果可以的话，她恨不得每样都选一个。
　　但她的目光又落在了刘浩宇身上。
　　这个驱鬼师囊中羞涩，自己老是用他的钱……不大好吧？
　　刘浩宇打着哈欠，回过神来发现秦柳在看着自己。
　　“看我干嘛？想吃啥就选啥。”
　　“这……这真的可以吗？”
　　秦柳的心中不免流露出一丝感动。
　　“反正你吃完就到我吃了。”
　　然后她听到这话后，小脸直接黑了下来。
　　在这一刻，她很想对这个直的堪比合金钢的男人指指点点。
　　不过秦柳是个有素质的人，她自然是克制住了自己的脏话。
　　而且现在居人篱下，吃人嘴软，还是老老实实看有啥好吃的吧。
　　在秦柳挑选早餐的时候，刘浩宇的目光却放在了他的手机上。
　　之前，他与邓书远的委托获得了一笔报酬，那时候的他就给秦柳网购了一套新衣服。
　　白丝加黑色的玛丽珍鞋是绝佳的搭配，如果再加上新买的这套衣服，那更是一绝。
　　不过刘浩宇看了看手机，又看了看秦柳。
　　仔细对比之后便发现……
　　这商家给的尺寸有问题啊。
　　裙子一不小心就买短了。

第六十四章 犒劳
　　正在思考今天早上该吃什么的秦柳突然感受到了一阵恶寒。
　　她隐约的发现，似乎是有什么人正在打自己的主意。
　　于是她将目光看向刘浩宇。
　　“看我干嘛？”
　　看着刘浩宇这满脸正直且无害的模样，狐疑的挠了挠头。
　　难道真的是自己的错觉？
　　“不，没什么。”
　　秦柳将目光收回，看了那么久，最后她还是选择了一笼小笼包。
　　“我就要这个了。”
　　“就吃这么少？”
　　刘浩宇看着秦柳点的这么少，也是相当的诧异。
　　“不用给我省钱的，看你好像想吃很多东西，选呗。”
　　认识了这么久，刘浩宇也是知道，秦柳不仅不会有饥饿感，甚至就连吃东西也没有什么饱腹感，基本就是享受了吃东西的味道和感觉。
　　对此，秦柳倒是摇了摇头，说道。
　　“来日方长，以后有的是时间来一点点品味这些美食，倒不必今天一下子买完。”
　　“而且一次性买那么多，也挺浪费的……啊，如果你觉得不够吃的话，也可以加一点。”
　　刘浩宇看着秦柳有点微微泛红的脸，也是不由得挑了挑眉。
　　这小幽灵是默认自己可以光明正大的吃贡品了吗？
　　“真的只是担心浪费而已，别想那么多！”
　　秦柳看着刘浩宇这一副莫名其妙的笑意，那小脸也是有点挂不住。
　　“而且就算我拒绝，也不见得你会乖乖把东西留在那里吧？”
　　“那倒是。”
　　刘浩宇没有戳穿秦柳。
　　他又不是真的直男，怎么会这点小心思都看不出来呢？
　　“老板，帮我打包一份小笼包和四份蒸饺，随带要点醋。”
　　吃蒸饺必须得蘸醋！不然跟咸鱼有什么区别。
　　“好嘞！”
　　接过这位十分热情的老板递过来的饭盒，刘浩宇便离开了早餐街。
　　由于凶宅的位置离市区很远，加上不能疲劳驾驶，所以他还是选择去到邓晓琳家休息一下。
　　————————
　　“打扰了。”
　　等到刘浩宇来到民俗店后，他发现，邓老并不在家，好像是晨练去了。
　　而邓晓琳这丫头正在打扫卫生。
　　见刘浩宇进到店里面，邓晓琳小跑过去，看着刘浩宇手中的饭盒，说道。
　　“浩哥浩哥，怎么又带早餐过来？我还说去做早饭的。”
　　“买的话，会比较省心一点。”
　　刘浩宇将几个饭盒放在桌子上后，便向着洗手间走去。
　　估摸着应该是去洗澡了。
　　秦柳留在原地，眼巴巴的看着饭桌上的饭盒。
　　“秦姐姐……”
　　邓晓琳能够直接看到秦柳化作的红影，兴趣使然的她一点点靠近着秦柳，忍不住的试探道。
　　“你跟浩哥最近都在忙什么啊？”
　　秦柳没有想到邓晓琳会找自己搭话，而且这一次，她叫的更加亲密了。
　　有句话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　这丫头一定在盘算着什么。
　　“没什么，就是好奇问问。”
　　邓晓琳，酷爱幽灵与鬼怪，在与秦柳打过交道，知道她对人没有什么威胁。
　　虽然说之前被吓了个半死，但随着时间推移，她心中的那份恐惧也消散的差不多了。
　　所以现在跟秦柳正常聊天没有任何的问题。
　　甚至还有点小兴奋。
　　她看着秦柳这个飘忽不定的红影，真的很想上去摸一把。
　　此时秦柳将自己的目光从小笼包上面收回，并对着邓晓琳说道。
　　“没干啥啊，刘浩宇这家伙和平常一样，抓抓鬼，扮一扮杀人狂啥的。”
　　听着秦柳的话，邓晓琳的嘴角抽了抽。
　　抓鬼倒是能理解，但扮演杀人狂算是啥玩意？
　　“说起来，白安婷呢？”
　　“她回家去了。”
　　邓晓琳一边说着，一边悄摸摸的靠近秦柳。
　　当她离得足够近的时候，便不动声色的伸出了手，试图摸一摸这个红影。
　　只是当她把手伸出去的时候，却发现，自己的手直接穿了过去，根本就摸不到任何的东西。
　　非要说什么触感的话，只是感到了一丝阴冷，除此以外没有了。
　　这让邓晓琳有点遗憾。
　　而此时洗完澡的刘浩宇也回到了客厅里面。
　　在他的视角当中，看到的是邓晓琳的手，直接穿到了秦柳的肚子这里。
　　这一幕有种说不出来的奇怪。
　　但料想到邓晓琳对灵异事物痴迷的性格，他倒也是释怀了。
　　“晓琳，没经过同意，偷偷摸别人可不好。”
　　刘浩宇语气像极了一位十分有点耐心的哥哥。
　　秦柳这时候也看到了穿过自己肚子的小手，于是便将疑惑的目光投向了邓晓琳。
　　这丫头想要干嘛？
　　邓晓琳听后，只能做出一副无辜的表情，说道。
　　“这不是好奇嘛？难道浩哥你就不好奇看不见摸不着的秦姐姐到底是什么触感吗？”
　　“……”
　　刘浩宇陷入了沉默。
　　他能直接摸到秦柳，并且触感也像是摸到人一样。
　　所以你要问他什么触感……
　　刘浩宇思索了片刻后，十分认真的的回答道。
　　“摸起来很舒服，尤其是脚丫子。”
　　对此，秦柳呵呵一笑。
　　“你又没摸过，想象力未免太丰富了点。”
　　“我能说是在梦里摸到的吗？”
　　“吹，你就使劲吹。”
　　秦柳显然不相信刘浩宇的说法。
　　三人吃饱喝足，刘浩宇与秦柳回到了客房内。
　　当刘浩宇回到客房后，便拿出了一个快递盒子。
　　见到他正在忙活着什么，秦柳也是忍不住好奇的凑上前来，问道。
　　“这是什么？”
　　“快递，里面装着的是我买回来的东西。”
　　秦柳打量着这个盒子，说道：“你买了啥？”
　　“衣服。”
　　“哦……”
　　此时的秦柳自然是以为刘浩宇给他买了一些换洗的衣服。
　　之前他的衣服都被厉鬼的污血弄的脏兮兮的，就算洗干净之后还是有一股腐烂的味道。
　　所以刘浩宇都直接扔了的。
　　也正因为这样，所以刘浩宇身上的衣服都不算很贵，只是那种十几二十的地摊货。
　　但在他的颜值衬托下，就算是穿这些衣服，看起来也是相当的帅气的。
　　“嘛嘛……获得报酬之后犒劳下自己倒也没有错。”
　　秦柳认同的点了点头。
　　然后她看到，刘浩宇从盒子里面，拆出来了一套黑色的休闲服。
　　除此以外还搭配了厚白的袜裤和亮黑的玛丽珍鞋。
　　更要命的，这裙子多少有点太短了吧！
　　秦柳瞪大了眼睛，那小眼神中满是惊恐。
　　以她对刘浩宇的了解，这套衣服铁定是给自己买的！
　　此时的刘浩宇听完秦柳的话后，他拿起衣服展示给秦柳看，并赞同的点了点头。
　　“某种意义上来说，这应该也算是犒劳？”

第六十五章 这真的算好意吗
　　“你这什么鬼犒劳？！”
　　满脸红彤彤的秦柳自然是拒绝了刘浩宇的要求。
　　虽然她也承认，这身休闲服和白丝袜裤加亮黑公主鞋的搭配很亮眼，自己穿上去也很可爱。
　　但问题是……这玩意自己要是穿了的话，绝对会走光的吧！？
　　想到这里，秦柳下意识的夹紧双腿。
　　她可没有穿胖.次的习惯。
　　对于这只小幽灵来说，那玩意不够自由。
　　穿上去之后会有一种莫名的束缚感。
　　所以一般她都是不穿的。
　　并且不穿非常的清爽，反而没有人看得到。
　　就算刘浩宇看得到自己，但她平时也会刻意的防止走光。
　　而现在这裙子短的，怕不是一阵风就起来了。
　　那自己不得被这个男人看的精光？！
　　“真是不试试吗？我觉得很适合你的。”
　　“不不不！坚决不行！”
　　秦柳双手交叉，比了个大大的“X”，看得出来，她很抗拒。
　　“就算很合适我也不穿！”
　　这只小幽灵也算是明白了，感情刘浩宇的如意算盘打在了这种地方。
　　难怪总有人说天下没有免费的午餐，现在看来，刘浩宇这家伙谋划已久，就等在现在这个时候露出他的恶狼尾巴。
　　“我先烧给你吧。”
　　秦柳还想推脱，但刘浩宇已经走出门去，来到民俗店的神龛处，将这一套衣服烧的一干二净。
　　随着衣服化作灰烬，这套衣服也就落在了秦柳的手中。
　　这只小幽灵看着这一身衣服，陷入了沉默当中。
　　虽然刘浩宇的所作所为有点虾头，但对于他的审美和目光，秦柳确实无话可说。
　　不管是第一次送给她的那套jk水手服，还是现在这一套白丝袜裤和玛丽珍鞋的搭配，这些衣服都非常的适合自己的体型。
　　除了这短裙！
　　秦柳很有理由怀疑，这丫的就算是故意买短的！
　　刘浩宇回到了客房内，他看着陷入沉思的秦柳，说道。
　　“嘛，多一套衣服也没什么不好，反正家里的衣柜空着不是？”
　　“行吧……”
　　反正都已经烧了，就算秦柳想要让刘浩宇退货都做不到，只能无奈的接受了对方的好意……
　　话说回来这真的能算好意吗？！
　　当秦柳怀疑人生的时候。
　　刘浩宇已经整理好了被白安婷睡成狗窝的床，这个男人打了个大大的哈欠，缩进被窝当中。
　　秦柳看着刘浩宇进入了梦乡，或许是被刘浩宇传染了，这只小幽灵也打了个大哈欠。
　　但她的目光还是落在了这套衣服上面。
　　再三确认刘浩宇已经睡着后，她左看看右瞧瞧。
　　仿佛像是做贼心虚一样，不仅将窗帘拉了上去，还把门反锁。
　　最后小心翼翼的褪去了自己的衣服。
　　即便是这样，脱衣服的时候，她依旧是一动三观望，宛如一只十分警惕的小仓鼠。
　　终于，她脱下了自己身上的衣服，并换上了这一套休闲服。
　　黑色的玛丽珍鞋属于是皮鞋，所以踩在地上会有“哒哒”的声响。
　　此时的秦柳正在不停的踱步着，似乎是在欣赏自己的脚丫子。
　　黑白的搭配确实赏心悦目，即便是她也是忍不住多看了两眼。
　　你别说，你还真别说，这一身真挺漂亮。
　　只是正如秦柳一开始所预料的一样，这个裙子确实有点太短了，穿着有点凉嗖嗖的。
　　完全没有安全感。
　　在房间内四处观望后，她的目光锁定在了创可贴上面……
　　几分钟后，心里踏实了不少的秦柳躺在了半空中。
　　她脚尖勾着那只黑色小皮鞋，晃悠几下后，鞋子落在地上，发出了“啪嗒”的一声。
　　随即这只小幽灵便闭上了眼睛。
　　“闲着也是闲着……还是睡觉吧。”
　　说罢，飘在半空中的她，沉沉的睡了下去。
　　梦中，刘浩宇睁开了双眼。
　　自打红门被邓老重创以后，他已经很久没有做过这种十分真实的梦了。
　　此时的他依旧位于白茫茫的迷雾当中。
　　而在他面前的，正是狮山镇第二小学。
　　原本紧闭的学校正门，现在却是敞开的状态。
　　四周阴暗无比，学校内连一盏灯都没有亮。
　　刘浩宇确认了自己目前的情况。
　　手上什么东西都没有，可以说是手无寸铁。
　　看着眼前敞开的学校铁门，这个男人沉思了一会儿后，还是决定走进去看看。
　　虽然说目前这情况看起来很危险。
　　但钓鱼佬有句话说得好。
　　风浪越大鱼越贵。
　　进去这个看起来更加阴森的学校探索一番，说不定又能遇到那呆萌的秦柳了呢？
　　走进学校内后，天空中下起了小雨。
　　不过并不是那种濛濛细雨。
　　而是间隔十分长的那种大块雨滴。
　　滴答……
　　滴答……
　　雨滴不停的落在地上，其声响在死寂一般的学校中，不停的回响着。
　　原本干净整洁的学校，此时却是满地的枯枝败叶，而四周全部都是黑影重重的树林，透露着一种诡异的氛围感。
　　好像刘浩宇来的并不是学校，而是一片小树林。
　　落叶在地上积满了厚厚的一层，刘浩宇踩在上面，还会发出树枝被踩断的清脆声音。
　　也不知道走了多远之后，刘浩宇看到了一个十分熟悉的东西。
　　那是一口古井。
　　而这口井，正是学校里面死了人的井。
　　只是此时它上面的盖子已经不翼而飞。
　　看着这熟悉的枯井，一种莫名的不安感逐渐涌上了刘浩宇的心头，这也让他脸上的表情，变得浓重了起来。
　　这一幕，刘浩宇在很多恐怖电影中见到过。
　　一般在这种时候，就会有领盒饭的配角选择靠近古井，而被拉进其中，死相凄惨。
　　所以刘浩宇自然不会靠近，并选择远远的绕开这个诡异的古井。
　　并且从这口井经过的时候，刘浩宇也没有听到什么奇怪的动静。
　　但他心中的不安感却一直都没有消失。
　　梦中处于阴气最重的午夜时分，学校内的浓雾越来越厚，就连不远的教学楼也是时隐时现。
　　在没有任何参照物的情况，刘浩宇沿着直线不停的往前。
　　几乎是摸黑前行的情况下，他大概走了十几分钟。
　　然而周围的环境不停的往复，那些树木也开变得荒芜破败。
　　直到走了不知道多久后，刘浩宇发现，那口枯井再度出现在了自己的面前。

第六十六章 你中邪了
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇当然明白目前的处境。
　　“鬼打墙？”
　　现实中的鬼打墙刘浩宇见过不少，但梦中的鬼打墙，他还是第一次见。
　　那口枯井静悄悄的，没有人任何的反应。
　　能够操控梦境的鬼怪本就少之又少。
　　以刘浩宇对狮山镇第二小学的了解，他不认为那里会有这种强度的鬼怪。
　　那么到底是谁搞的鬼呢？
　　刘浩宇皱起眉头，目光死死的盯着那口枯井。
　　此时他的心中也是越发的不安，一种十分熟悉的恐惧感跃上心头。
　　很快，刘浩宇想到了一种可能。
　　“那扇染血的锈蚀铁门？”
　　目前来看，这种可能性是最大的，但环视这里了这么久，刘浩宇根本就没有看到红门的踪迹。
　　甚至连它的气息都感受不到。
　　并且，按理来说，红门被邓老重创，加上自己抹去了墓碑上的名字后，应该很难锁定自己才对。
　　那现在这到底是什么个情况？
　　刘浩宇在林间晃悠了许久，但不管他怎么走，都会重新回到这个枯井的面前。
　　更可怕的是，学校内的雾气越来越浓郁，刘浩宇所能看到的东西也越来越少。
　　此时刘浩宇心中有种莫名的预感。
　　一旦被这白雾吞噬，可能会发生非常不好的事情。
　　很有可能灵魂会永远迷失在这个地方。
　　最终，在犹豫过后，刘浩宇向着那口枯井走去。
　　他知道，这样很危险。
　　白雾很有可能只是在驱使他靠近这口枯井，好让井中可能存在的厉鬼将刘浩宇拖进去。
　　不过刘浩宇从来都不是怕死之人，他来到井边，并试图往底下那深邃而恐怖的黑暗看去。
　　就在这时，周围的环境变了。
　　白雾与树林一瞬间不见了踪影。
　　学校再度恢复了平常的模样。
　　只是本该散发着昏黄光线的灯泡，现在全部都变成了血红色。
　　在刘浩宇的耳边，还时不时传来孩子们的欢声笑语以及那些悠远悦耳的童谣。
　　然而这些声音搭配眼前的环境，却有着一种难以言喻的诡异感。
　　“大哥哥……一起来玩捉迷藏吧……”
　　“我来抓，你来藏……”
　　“被抓到的人，要帮我一起去抓其他人哦……”
　　那个无面鬼童的声音在刘浩宇的耳边回响着。
　　一遍又一遍，宛如一个没有感情的复读机。
　　只是听着这个声音，刘浩宇却是皱起眉头。
　　他记得，那鬼童早就被自己砍死了才对，灵体都被烧成了灰，不可能找上门来的。
　　这到底是怎么一回事。
　　眼前的梦境给人的感觉实在是有点毛骨悚然。
　　“100……9……8……”
　　倒计时的声音开始响起，刘浩宇环视了四周，最终找了块趁手的板砖，握住手中。
　　现在这个情况有点不对劲，但刘浩宇当然不会去后悔进到学校里面。
　　他清楚，灵异事件找上门来，不管怎么逃都无济于事。
　　不如大胆的往前迈步走，说不定还能获得一线生机。
　　“刘浩宇！刘浩宇！”
　　在刘浩宇握住了板砖之后，他定睛一看，才发现，自己手里的根本就不是板砖，而是自己那本黑书。
　　此时这本黑书正在用着不知是男是女的声音，对着刘浩宇提醒道。
　　“你小子中邪了！”
　　“这里是梦，但你绝对要谨慎，”
　　“一旦在这里死亡，那你现实里面的灵魂也会被勾走！”
　　黑书的话，让刘浩宇有点诧异，他也想过在这里死去的后果，但没有想到自己居然会中邪了。
　　虽然说驱鬼师和普通人一样，都会中邪。
　　但有符咒附身的情况，想要让一个驱鬼师中邪，需要非常强大的实力。
　　而刘浩宇在狮山镇第二小学里面遇到的鬼，基本没有能打的，这种虐菜局怎么会有人让自己中邪呢？
　　“我是什么时候中的邪？”
　　听着刘浩宇的提问，黑书便说道。
　　“秦柳正在逐渐觉醒，红门的能力也正在慢慢的复苏，”
　　“它是通往阴间的黄泉之门，操控鬼怪对它而言并非难事，”
　　“你在杀死那只无面鬼童时，沾上了对方的污血，”
　　“想来红门动应该就是在这些污血里面动了手脚，”
　　“并且它很有可能掌握了无面鬼童的能力，请一定要小心！”
　　刘浩宇听完黑书的话后，便继续问道。
　　“那我该怎么离开这个地方？”
　　“这种梦境破局很难，保持活着，直到醒来……”
　　黑书说到这里，就再也没有了动静。
　　而此时刘浩宇手中的黑书，也再度变为了板砖。
　　仅仅只是这么一会儿聊天的功夫，无面鬼童的倒计时，仅仅只剩下不到30秒钟。
　　刘浩宇也不敢再原地继续兜里，转而开始向教学楼走去。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　倒计时的声音结束。
　　四周的风声都停了下来。
　　学校内安静得有点可怕。
　　甚至于刘浩宇走路的脚步都轻了几分，就像是在担心有什么东西会顺着声音找上来一样。
　　不知道安静了多久之后，那无面鬼童的声音再度响起。
　　“大哥哥，藏好了吗？”
　　“我要来找你咯。”
　　这鬼童的声音变得十分的清脆，也不知是怎么回事，刘浩宇突然感觉……
　　对方的声音正在变化，听起来有点像是女孩子。
　　不过孩童时期的声线本就难以分辨男女，加上刘浩宇赶时间，自然没有把这种误差放到心上。
　　他大步向着教学楼的方向跑去。
　　那鬼童的声音时不时冒出来几声，并且它的声音开始变得越来越尖锐，与一开始的声音几乎可以说是天差地别了，
　　刘浩宇进到了教学楼当中。
　　然而他前脚刚刚踏进去。
　　后脚整个世界都黑了下来。
　　只听“砰”的一声重重关门声。
　　整栋教学楼教室的门，变了。
　　整栋楼的门，都变成了阴魂不散的染血锈蚀铁门。
　　刘浩宇站在教学楼的门前，看去眼前那么多的红门，心里只有一句mmp。
　　说好的被重创了呢？
　　怎么感觉比之前的时候还要更猛？
　　当刘浩宇沉思的时候，只见离他最近的一扇红门，缓缓的打开一条缝。
　　一位长相精致，并且十分可爱的小萝莉从门缝中探出来小脑袋。
　　刘浩宇看到她的脸之后，当即震惊了。
　　仅仅只是这么一眼，刘浩宇的直觉告诉他。
　　眼前这个小萝莉……似乎是年幼时期的秦柳！

第六十七章 窒息
　　幼年版秦柳缩在红门的后面。
　　她的身上穿着完全不合尺寸的红嫁衣，那小巧的脚丫子上，还挂着一个明显大过头的绣花鞋。
　　由于衣服不合尺寸，她大半的肩膀都暴露在了空气当中。
　　她抬起那过长的袖子，一只白嫩嫩的小手从里面伸了出来。
　　明明她十分的胆怯，却露出了十分可爱的笑容。
　　可能是很久没有说话的缘故，她吐字不清的开口说道。
　　“找到你啦。”
　　刘浩宇十分警惕的往后退了一步，握紧手中的板砖，并试探性的对着幼年版秦柳说道。
　　“你是秦柳？”
　　对于为什么会在梦境中遇到幼年时期的秦柳，刘浩宇只能将锅甩到了红门身上。
　　并且虽然眼前这个幼年版秦柳看起来很可爱。
　　但她所散发出来的气息，却有点诡异。
　　并且面对刘浩宇的提问，这个幼年版的秦柳，不仅没有回答，反而是自顾自的说道。
　　“大哥哥，我找到你了哦。”
　　年幼般的秦柳将食指点在嘴唇上，思考了一会儿后，她才开口说道。
　　“按照规则来说……”
　　“你要帮我一起找其他人咯。”
　　话音未落，一股恐怖的寒意瞬间爬上了刘浩宇的背脊。
　　眼前小萝莉的身影开始变得模糊不清，直到最后化作了一个可怕的红影。
　　“你……要帮我……一起找人咯。”
　　“现在……你……也是鬼……啦。”
　　恐怖的寒意瞬间爬上了刘浩宇的心头。
　　红影缓缓靠近，刘浩宇虽然看不到她的模样，但却能感受到，一双冰冷的手向他伸了过来。
　　这双手十分的稚嫩，上面没有任何的茧。
　　冰凉而柔软的感觉让人有种莫名的舒适感。
　　让人有点欲罢不能。
　　当然，如果可以的话，这对小手能从自己的脖子上挪开。
　　这要是能换个地方握着多好？
　　就算是在这种关头，刘浩宇还是十分的乐观。
　　只是乐观改变不了事实，握住他脖子的小手开始缓缓用力。
　　“大哥哥……留下来吧……我一个人好孤单的……”
　　年幼版秦柳的声音断断续续，明明之前看她的样子，应该有十岁，但却看起来完全不怎么会说话的样子。
　　“留下来吧……”
　　红影的力度开始变得更重。
　　刘浩宇此时已经开始窒息了。
　　他试图挣扎，但明明对方看起来仅仅只有十岁，但力度却像是无法撼动的台钳一样。
　　任凭刘浩宇怎么使劲都没有办法挣脱。
　　窒息的痛苦，开始剥夺他的反抗能力。
　　越是挣扎，脖子上的小手就勒得越紧。
　　因为无法呼吸，刘浩宇感觉自己的肺快要炸了。
　　无法呼吸导致他的身体不停的抽搐着。
　　如果是在现实当中，刘浩宇有一万种办法从这双小手上面挣脱出来。
　　甚至还能反手给她按在地上摩擦。
　　但这里是梦……
　　梦境并不是刘浩宇的主场。
　　“大哥哥……”
　　红影开始逐渐凝聚成实体，原本年幼版秦柳稚嫩好听的声音，换成了另外的声线。
　　“跟我永远的在一起吧。”
　　这个声音带着一丝戏谑与玩弄，而在刘浩宇的视线当中。
　　眼前的红影也终于凝聚成了实体。
　　那根本就不是年幼版的秦柳。
　　他面前的是一扇染血的锈蚀铁门！
　　此时这扇红门离刘浩宇的距离不到五公分。
　　明明已经化作了实体，但刘浩宇脖子上的触感依旧是冷冰冰的手。
　　这双手掐着刘浩宇的脖子，毫不留情的将所有氧气给隔绝到外面，不给刘浩宇有丝毫喘息的可能。
　　在极度缺氧的情况下，刘浩宇的脸色越来越紫，身体也越来越僵硬。
　　如今的他视线都已经模糊不清，连挣扎都挣扎不了。
　　他身体内的氧气含量越来越低。
　　耳边也开始响起了如同电子设备出错的嗡鸣声。
　　大脑变得沉重，意识变得混沌。
　　眼前的红门开始缓缓张开，红门之中是幽怨而恐怖的黑暗。
　　在这片黑暗里面，刘浩宇仿佛看到了人生的走马灯。
　　在门后面，他的父亲，他的母亲，正在用着和蔼的笑容，默默的注视着自己。
　　他们似乎在邀请自己一起过去？
　　刘浩宇的意识已经无法思考那么多，他的身体一点点瘫软下去。
　　“我来助你！！”
　　恍惚间，刘浩宇听到了一个不知是男是女的声音，出现在了自己的耳边。
　　————————
　　“咳咳咳！！”
　　当刘浩宇再度醒过来的时候，他爆发出了猛烈的咳嗽。
　　就算捂着自己的脖子，刘浩宇还是无法忘却梦中那要命的窒息感。
　　在缓过来之后，刘浩宇喘了好几口气。
　　所以……自己这又是侥幸的活了下来？
　　红门这玩意强的可怕。
　　现实中遇到红门还能打打，但梦中遇到红门，真是的拼尽全力都无法战胜……
　　安静的卧室内，只剩下了刘浩宇的喘息声。
　　他浑身无力的躺在床上，目光有点呆滞，像是一个散架了的木偶。
　　在最后一刻，他确实感受到了死亡正在逼近自己。
　　而最后关头，好像是黑书救了自己一命来着。
　　现在它书呢？
　　刘浩宇坐起身来，他身体依旧有点瘫软，可能是因为休克刚醒过来的缘故，意识也不怎么明朗。
　　不过当他坐起来之后，才发现，自己床边坐着一位精致而可爱的少女。
　　少女的手中，抱着的正是那本黑书。
　　只不过不知道为何，她的脸颊红的像是熟透的苹果一样。
　　为啥？
　　刘浩宇疑惑的挠了挠头，问道。
　　“是秦柳你把我叫醒的吗？”
　　“啊不……这个……”
　　秦柳此时的目光有一点点飘忽不定，看着刘浩宇的脸庞，她脸上的红霞更加浓郁。
　　甚至浓得都快滴出水来。
　　“是黑书提醒我你好像出事了，所以我才叫醒你的！没……没别的意思！”
　　说罢，秦柳丢下了怀里的黑书，如同受惊的仓鼠一样，落荒而逃的穿过了墙壁，不知道跑啥地方去了。
　　刘浩宇有点懵圈的挠了挠头，不解的他看向了黑书，并在上面写道。
　　“发生什么事情了？”
　　“你被红门掐休克了知道吗？呼吸和心跳都没了的那种。”
　　“这个我当然知道，所以秦柳现在这是什么个情况。”
　　黑书无言了一阵，并悠悠的浮现出来一行字。
　　“你猜猜休克之后，无法呼吸的你，是怎么醒过来的？”
　　经黑书这么一说，刘浩宇这时候终于发现。
　　自己的口腔中，残留着一股淡淡的……香甜气息。

第六十八章 是救人
　　落荒而逃的秦柳，最终选择跑到了屋顶。
　　在这里，没有其他人，暖呼呼的太阳也能让她冷静一下。
　　此时的她捧着自己发红发烫的小脸蛋，走在屋檐边上，嘴里不停的重复道。
　　“疯了疯了！我一定是疯了！唔……”
　　将时间拉回到半个小时前。
　　秦柳刚刚睡下不久，便发现有什么东西正在不停的推着自己。
　　本来以为是刘浩宇在叫自己起床，结果睁开眼睛之后，才发现是刘浩宇收藏的那本黄书……不对，黑书正在拍着自己的手臂。
　　没等秦柳弄清楚发生了什么的时候，黑书的声音在她脑海中响起。
　　“出事了！出事了！”
　　那声音非常急切，看得出来确实出了什么事情。
　　秦柳揉了揉自己朦胧的眼睛，随即问道。
　　“有什么事情吗？”
　　“刘浩宇出事了！”
　　黑书上面的字显得非常迫切。
　　写完这行血字后，它飞到了刘浩宇的床前。
　　看这样子是示意秦柳过去。
　　后者听到刘浩宇出事之后，虽然有点不明白，但她还是用最快的速度，来到了刘浩宇的床前。
　　此时她终于发现了刘浩宇的异样。
　　这个男人满头大汗，身体也在不停的抽搐着，并且不知道因为什么原因，他的嘴唇非常的苍白，毫无血色。
　　“快把他被子掀开！”
　　在黑书的催促下，秦柳一把将盖在刘浩宇身上的空调被扯走。
　　当他身上的被子被移开后，秦柳终于明白了为什么黑书会如此的迫切。
　　躺在床上的刘浩宇状态非常不对，看起来好像是做了什么噩梦。
　　更诡异的是，他自己的手正紧紧的掐在脖子上。
　　其力度之大，甚至让他手背上的青筋都爆了起来。
　　按照常理来说，人是不可能自己掐死自己的。
　　但目前刘浩宇的情况，明显不是常理，如果让他继续这么下去，他真的有可能会自己掐死自己！
　　“他这是怎么了！？”
　　“是红门！”
　　黑书对着秦柳说道。
　　“现在他在梦里被红门缠上了，但现在必须先想办法把刘浩宇的手给掰开。”
　　“好的！”
　　秦柳也是不敢怠慢，她的手抓住了刘浩宇的手臂。
　　然而不管她怎么使劲，这两只手臂就像是被胶水固定在脖子上一样，根本就纹丝不动。
　　眼见刘浩宇的脸色越来越紫，身体抽搐的频率也越来越快。
　　仅仅不到一分钟，他的身体就从僵硬逐渐变为瘫软，已然进入了休克的状态。
　　如果继续下去，刘浩宇就会因窒息而死。
　　更要命的是，就算是已经休克，他的手臂依旧没有松开，就像是被什么东西给操控了一样。
　　并且有可能都不需要等到窒息而死，光是这双手臂就有可能把刘浩宇的脖子给扭断。
　　现在去叫救援，已经太迟了。
　　情况十万火急，秦柳只能寄希望于无所不知的黑书上面。
　　或许它有什么办法也说不定。
　　黑书自然也没有辜负秦柳的厚望。
　　“这样是不行！把你提灯拿出来，贴近刘浩宇的手臂。”
　　“行！”
　　秦柳二话不说掏出自己的提灯，然后将其放在刘浩宇的手臂上。
　　紧接着，秦柳发现，一些黑色的物质从刘浩宇的手臂中缓缓流出，并被提灯吸了进去。
　　看起来好像是什么东西的残魂？
　　难道是那无面鬼童的？
　　而在秦柳思考的时候，黑书也是抓住了梦境被撕开的这一空档，大喝一声。
　　“我来助你！”
　　话音未落，它就狠狠的拍在了刘浩宇的脸上。
　　“啪！”的一声，非常的响亮，回声在房间内足足花了三秒才散去。
　　“舒服了。”
　　不知为何，秦柳总感觉黑书这一巴掌，救人是真的，趁机报复也是真的。
　　但事情还没有完，此时的刘浩宇因为长时间缺氧，已经停止了呼吸和心跳。
　　休克状态如果不做点什么，那他照样会死。
　　这下，不仅是黑书，秦柳也同样想到了一种十分常见，但并不怎么常用的急救措施。
　　心肺复苏和人工呼吸。
　　“呼……”
　　没有任何的犹豫，秦柳第一时间果断地跨坐在刘浩宇的身上。
　　一只手掌根放在刘浩宇的胸前，另外一只手放在第一只手上面，交叉叠放之后，秦柳有节奏和有深度的不停按压着。
　　按照正规急救流程，每三十次按压之后，她都会弯下腰，进行两次人工呼吸。
　　秦柳怎么也没想到，前世当老师接受的急救培训，会在这种时候派上用场。
　　终于，在接连不断的按压与一次又一次的人工呼吸后，刘浩宇终于恢复了正常的心跳。
　　“咳咳咳！！”
　　剧烈的咳嗽声吓得秦柳赶紧从床上离开。
　　而此时的她，也终于回过神来自己刚刚到底干了什么。
　　她越是想下去，心中的羞耻与脸上的红晕也就越来越深。
　　“这是救人这是救人……”
　　即便她不停的心理暗示，但樱唇上隐约还残留着的触感让她的思维越发的凌乱。
　　最终也没管刘浩宇到底说了什么，发出了一声悲鸣后，便逃离了现场。
　　“这是救人，这是救人……”
　　此时坐在屋檐上的秦柳，依旧在不停的暗示着自己。
　　虽然有点羞耻，但确实是救人要紧。
　　这点羞耻没什么的。
　　想自己生前，为了救个人，不都把命搭上去了吗？
　　想通了之后，秦柳的心情也好上了不少。
　　虽然脸上的红晕还没有退去，在阳光的映照下，显得红扑扑的，非常的可爱。
　　“那小幽灵去哪了？”
　　在秦柳晃荡着脚丫子的时候，刘浩宇的声音在屋檐底下响起。
　　“嘛……我倒也知道第一次对女孩子来说很重要啦。”
　　他好像再跟黑书说话？
　　之前他不是没有办法跟黑书说话的吗？
　　秦柳好奇的低下头看去，果不其然，刘浩宇的手中拿着的，正是那本黑书。
　　这个男人环顾着四周，似乎在找秦柳的样子。
　　“在我上面？”
　　听到黑书的指示后，刘浩宇抬起了头。
　　而秦柳见到这个男人看到自己，也将心中的羞涩藏好，装出一副毫不在意的模样，挥手微笑。
　　“看来你没事了啊。”
　　“嗯……”
　　刘浩宇抬着头，摸着下巴，似乎是在琢磨着什么东西。
　　“嗯？”
　　秦柳露出了一副OvO？的表情，随后她猛的想起一件事，赶忙压住自己的裙子。
　　然而为时已晚。
　　品鉴完的刘浩宇，若有所思的点了点头。
　　“创可贴配白丝袜裤，赞啊……”

第六十九章 你怎么还睡？
　　“浩哥，刚刚楼顶上的是什么声音？”
　　邓晓琳从屋子里面走出来，对着刘浩宇问道。
　　“秦姐姐爬到屋顶上去了？”
　　对此，刘浩宇只能装作什么都不知道的样子。
　　“不是不是，应该是猫叫的声音？”
　　秦柳最后逃之夭夭所发出来的悲鸣声，还挺大的。
　　甚至惊动了屋子里面的邓晓琳。
　　“那声音怎么听都不像是猫叫的声音吧？”
　　邓晓琳狐疑的看着刘浩宇。
　　“别多想，幼猫叫起来就是这样的声音。”
　　刘浩宇也不敢解释那么多，谎话说的越多，越容易被戳穿。
　　索性他直接回到了客房里面，让邓晓琳完全没有发问的机会。
　　等刘浩宇回到屋内后，他将黑书翻了出来。
　　不过后者倒是先开口写出了一行字。
　　“啧啧，你小子桃花运还真不错啊，从你那角度看上去还真的是……”
　　与刘浩宇一样，黑书自然也看到了秦柳走光的模样。
　　“你不也看到了吗？”
　　刘浩宇鄙夷在黑书上写下一行字。
　　“大伙都是共犯，谁也嫌不得谁。”
　　“我是书，不是人，物种都不同，你觉得会有人对一只蜥蜴发.情吗？”
　　“……难说。”
　　某个不是很好的新闻浮现在刘浩宇的脑海中。
　　由于那画面太美不敢想，刘浩宇连连摇头，将这些乱七八糟的东西，甩出脑海之外。
　　“放心吧，我那角度看不到，而且就算看到了，我也不会跟你抢女人。”
　　黑书所写出来的字，仿佛都带着语气词似的。
　　刘浩宇甚至能从这些字体中感受到它那完全无所谓的神情。
　　“而且我倒也是挺稀奇的，秦柳在那种情况下，居然都没有拿出提灯跟你拼命，换我的话，我非得拿提灯砸死你这个臭不要脸的家伙。”
　　“秦柳她又不知道提灯的用法，也不知道她自己的身份。”
　　由于保密工作一直做的很好，所以秦柳直到现在都没有弄清楚她自己的情况。
　　“比起秦柳，我倒是想问问关于红门的事情，那玩意跟鬼一样，阴魂不散的……”
　　刘浩宇将自己梦境中所遇到的情况，简要而明了的在黑书上写了下来。
　　黑书上的血字开始沸腾，并一点点的蒸发。
　　四周变得沉默了下来，黑书它好像是在思考着什么。
　　随后，一行行的血字浮现在刘浩宇的面前。
　　“红门实力非常的强悍，幻化出秦柳年幼时的模样自然不成问题，”
　　“但请注意，与引路人不同，那绝对不是秦柳！”
　　“它窥视着你的身体，觊觎着你的灵魂，”
　　“它绝对不会放过任何一次可以出手的机会，”
　　“而如今，你的手上沾染了红门的气息，”
　　“噩梦缠绕之下，只要你进入梦乡，它会一次又一次的找上门来，”
　　“对于你而言，现在每一次入睡，都是在鬼门关面前踏步。”
　　刘浩宇看完了黑书这话，他不禁咂舌一声，说道。
　　“合着我之前的努力全部都白费了呗？”
　　对此，黑书表达了否定。
　　“不，如果你没有将名字从墓碑上移去，现在的你应该已经一命呜呼了，”
　　“你的阴间之行，邓老的奋力一搏，才换回你现在更多的时间去与红门周旋，”
　　“现在的红门已经被重创，换做之前的话，在你梦中撞上它的那一刻起，你就已经被拉进去了，”
　　“哪还用得着掐死你？”
　　黑书的语气似乎像是在笑。
　　“不过这一掐，把你从小留到大的初吻送给了秦柳，也算是因祸得福……看之前把你小子乐的。”
　　当刘浩宇从梦中回过神来，发现是秦柳给他做了人工呼吸的时候，那表情可谓是相当的精彩。
　　黑书估计这辈子都忘不了他那表情。
　　“就算你口头上说着各种虾头的话，但内心里还是一个纯情小楚南啊。”
　　面对黑书的嘲弄，刘浩宇只是耸了耸肩，说道。
　　“所以现在我是连睡觉都不能睡咯？”
　　“借助无面鬼童之血，红门在你身上的气息仅仅只能保留三天的时间，”
　　“只要这三天时间，你不睡觉的话，那就一点问题都没有，”
　　“反之，一旦睡着，那你就得做好这辈子都醒不过来的准备。”
　　黑书的忠告让刘浩宇皱起眉头。
　　虽然黑书说的确实有几分道理，但他也有自己的考量。
　　红门藏匿的非常深。
　　自打被邓老重创之后，自己和特遣搜查组就一直在寻找它的踪迹。
　　然而这扇门就像是人间蒸发了一样，不管怎么找都没有办法将其找到。
　　继续拖下去的话，反而有可能让对方重振旗鼓。
　　届时再想去对付它的话，可就没有那么简单了。
　　所以想到这里，刘浩宇的心中打定了一个主意。
　　不过在这之前，他得先回凶宅一趟。
　　————————
　　时间来到下午，刘浩宇返回了凶宅当中。
　　秦柳自打早上被看光之后，就一直躲在红玉里面不吱声。
　　堪比自闭状态的仓鼠。
　　刘浩宇进到了卧室里面。
　　他将房间内贴满符纸，并在自己的身体上，画了几道阵法。
　　“你这是干什么？”
　　黑书看着里刘浩宇这一番操作，直接整本书都蒙了。
　　而等到刘浩宇掏出被子盖在身上的时候，更是吓得直接飞起来。
　　“我去！我不是跟你说了不能睡觉吗？！”
　　“不要命啦？”
　　“还是说你只是单纯想让秦柳给你做人工呼吸？”
　　“那你直接跟她说不就得了，没必要去赌命啊！”
　　看着黑书这一连串的话，刘浩宇只是淡淡的说道。
　　“既然对方找上门来，那不妨直接顺藤摸瓜找到对方的位置。”
　　黑书继续劝阻着刘浩宇。
　　“之后的机会还多的是，何必着急这一点时间？”
　　“要知道，红门虽然现实打不过你，但梦中的她绝对是你无法抗衡的存在，”
　　“梦中的你，连武器都没有，连活下去都成问题，”
　　“更别提什么顺藤摸瓜了，那都不过是白日做梦！”
　　写到最后，黑书的语气也是越来越激动。
　　而刘浩宇只是安详的躺了下去，说道。
　　“谁说我没有武器的？”
　　这时黑书才发现，不知道什么时候起，刘浩宇已经将秦柳的红色绣花鞋放在了他自己的胸口处。

第七十章 这鞋子可是好东西啊
　　黑书看着刘浩宇胸口上的那对红色绣花鞋，一时间竟然有点不知道该说什么。
　　该说不愧是刘浩宇吗？
　　一般人还真想不出这种主意。
　　“你信不信，就算红门没打死你，等你醒过来的时候，秦柳也得会用这鞋鞋底狠狠抽你的脸。”
　　“……”
　　“喂，你怎么不说话了？”
　　黑书见到刘浩宇沉默下来，倒也是有点奇怪，然后只听这个男人开口说道。
　　“还有这种好事情？”
　　“……”
　　这下轮到黑书沉默了。
　　它从来没见过这么不要脸的人。
　　“总之，晚安。”
　　刘浩宇将绣花鞋抱在怀里，伴随着一股淡淡的清香，他的意识也在渐渐的沉入黑暗当中。
　　正如黑书所说的一样， 一旦刘浩宇睡着，就会重新回到那栋阴森恐怖的教学楼当中。
　　并且原本教室破旧的木门，现在已经全部被一模一样的染血锈蚀铁门所替代。
　　看着这几十张红门，刘浩宇能明显的感觉到，那是一种难以言喻的阴森恶寒。
　　并且还有着一种无法诉说的邪门感……
　　自己在身上画的阵法以及放在口袋里面的符纸已经全部不翼而飞。
　　这个梦境，似乎能隔绝一切的东西。
　　不过自己身上穿的衣服还是带进来了。
　　得亏不是光着膀子进到梦境里面的，不然再加上年幼版的秦柳，如果她就这么站在自己跟前，看着赤身果体的自己……
　　那场面……真可以直接打110了。
　　好在红门还有点良心的。
　　不过相比较这些有的没的东西，更重要的是，在刘浩宇的手中。
　　静静的躺着一双红色的绣花鞋。
　　鞋子的样式非常漂亮，上面还残留着一丝淡淡的香味。
　　真不是刘浩宇故意去闻的，仅仅只是凑近一点，就能直接闻到这股味道。
　　并且在梦中，这股味道更加的明显。
　　刘浩宇凑近确认了一下。
　　这好像是金丝楠木的清香。
　　“秦柳身上的味道也是这样的……”
　　一般人并不清楚金丝楠木的味道。
　　但刘浩宇清楚，因为很多有钱人家的棺材，用的就是这种木头。
　　将红色绣花鞋藏进了衣服里面，刘浩宇便再度踏入到那栋满是红光的教学楼当中。
　　这股红光仿佛能够渗入到灵魂深处，让人不寒而栗。
　　当刘浩宇上到二楼的时候，年幼版的秦柳再度出现在他的面前。
　　只不过此时这只小萝莉脸上却是一副宛如高高在上女王一样的表情。
　　这与秦柳的性格大相径庭，根本不是同一个人。
　　“没想到你居然自己找上门来。”
　　“还是说，大哥哥你只是单纯喜欢这一副身体呢？”
　　年幼版秦柳……不，确切来说，是红门。
　　它像是在玩弄人心一样的说道。
　　“人性都是如此，好色贪婪怠惰……种种恶行我已经见怪不怪了，”
　　“这一次我已经将你的梦境彻底封闭，没有人能可以救得了你，”
　　“哪怕是引路人，也不行。”
　　刘浩宇淡然的看着眼前的小萝莉。
　　在目视到她的那一刻起，刘浩宇就感觉自己的四肢变得冰冷，神情也开始越发的恍惚。
　　但好在进到梦境之前做足了准备，所以这种程度的神志侵蚀，还算不上什么。
　　“所以呢，大哥哥，你已经是瓮中之鳖，案板上的鱼肉了哦～”
　　“被她封印了我这么多年，我真的很想看到当我将你从引路人身边带走之后，她会是一副什么表情啊，”
　　“我……真的好好奇呀。”
　　红门如同蜻蜓点水一样，跃步来到刘浩宇的面前。
　　它踮起脚，将食指放在刘浩宇的胸口处，不停的画着圈圈。
　　“已经动不了了吧。”
　　“真是结实的身体……但遗憾，你已经快要死了，”
　　“不过在死之前，你要是愿意求一求我，说不定我可以……让你品尝一下这具身体。”
　　红门挺起了胸膛，诱惑的声音仿佛能够让人的意识逐渐沉沦。
　　这只穿着红嫁衣的小萝莉见刘浩宇一直不说话，便一把将其推倒在地，跨坐在他的身上，自顾自的说道。
　　“虽然只是幻形，但我可以保证，与引路人小时候没有任何的区别哦。”
　　她解开了刘浩宇衣领上的口子，正如她所预料的一样，这个男人根本就没有任何的反抗。
　　不知从何时起，本来光着腿的红门，现在却穿上了一对白丝。
　　她轻轻舔舐着小指，如同恶魔一般说道。
　　“差点忘记你喜欢这个情调了。”
　　说完，她尝试着进一步的冒犯，试图直接将刘浩宇的衣服脱下。
　　然而当她的眼神专注的看着刘浩宇胸口的时候，却没有发现，这个男人的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“我说，你光是知道我喜欢白丝……”
　　“但你是不是忘了，我可是江流市五星好市民啊，这种事情……再怎么说也得给我变成正常版的秦柳再说吧！”
　　就在下一秒，刘浩宇直接反客为主一把将红门按在了地上。
　　银白色秀发的小萝莉一脸茫然看着刘浩宇。
　　“你为什么还能动？”
　　“你猜？”
　　刘浩宇没有回答，他一边露出了如同怪蜀黍般的笑容，一边从黑色的夹克中掏出了秦柳的红色绣花鞋。
　　当看到那双红色绣花鞋的时候，红门脸上的表情彻底僵住了。
　　她二话不说，直接化作虚影从刘浩宇的身下离开。
　　再度凝聚成实体之后，她脸上表情略带着惊恐。
　　“这鞋子可真的是好东西啊……”
　　刘浩宇赞不绝口的说道。
　　“不仅可以用来收藏，还可以用来上供，并且……用来打不听话的小朋友的屁股，估计也是相当趁手的。”
　　“你……”
　　红门连连后退。
　　也不知道是被刘浩宇吓到，还是被他手中的绣花鞋吓到了。
　　“前不久你刚被邓老重创，现在估计已经打不过这双鞋了吧？”
　　“……”
　　红门沉默不语。
　　它往后退一步，刘浩宇就往前走一步。
　　它后退的速度越来越快，刘浩宇的速度也是越来越快。
　　直到最后，两人更是像跑了起来似的。
　　一大一小的身影在走廊处夺命的飞奔着。
　　身后的男人拎着绣花鞋，一边追一边说道。
　　“别跑啊，小家伙，刚刚不是玩的很开心的吗？”
　　“现在该轮到大哥哥我来玩玩了吧？”

第七十一章 多谢款待
　　红门的速度很快，加上这里是它的主场，所以刘浩宇追了将近十分钟，但最后居然还真给它跑了。
　　这下，刘浩宇只能是遗憾的将自己手中的绣花鞋放下。
　　“真的是，跑啥呢？”
　　“不就是打打屁股而已嘛？”
　　“谁小时候没挨过打啊？”
　　刘浩宇的怪笑声在这幽暗恐怖的校园当中不停的回荡着。
　　红色绣花鞋在手，从这一刻起，他好像变成了可怕的妖魔鬼怪。
　　那红门才是无辜的受害者。
　　“别怕啊，叔叔我又不会吃人。”
　　也不知道是故意的还是无意的，刘浩宇说出来的话，确实吓得红门根本不敢冒头。
　　全胜姿态的它也就跟秦柳的红色绣花鞋打个五五开，现在这情况，那是根本不可能赢的战斗。
　　所以红门只能继续躲起来。
　　躲藏这种事情，它还是很擅长的。
　　并且这场梦境，本来也是它操控的东西，现在梦境也在一点点的崩塌。
　　整个学校如同碎裂的镜子一样，不停的剥落下来。
　　“啧……怎么就怂了呢？”
　　刘浩宇见到梦境破碎，也是暗暗咂舌一声。
　　“我还以为要大战个三百回合呢。”
　　梦变为了黑暗。
　　原本的学校，白雾，红光，已经全部消失。
　　只剩下刘浩宇一个人站在这片黑暗当中惆怅。
　　在这时，黑暗中亮起了一盏提灯。
　　这盏提灯在黑暗之中，如同一颗不起眼的繁星一样，但刘浩宇见状，还是快步的追了上去。
　　跟随着灯光的指引下，刘浩宇终于从那无边无际的黑暗中跑了出来。
　　当他停下来喘口气的时候，便发现，出现在他眼前的，正是秦柳。
　　并且是那个三无的秦柳。
　　刘浩宇眼前是一条宽阔且黑暗的河流。
　　河流上的桥已经断裂开来。
　　而这位三无少女，正坐在断桥的扶手上。
　　冷风吹过她的脸颊，也吹动了她两鬓的发丝。
　　她正在呆呆的看着桥对面，但手中拎着的提灯，怎么也看不清桥的那头到底是什么。
　　在朦胧的黑暗当中，这个绝世的侧颜让刘浩宇直接看呆了。
　　此时秦柳也注意到了刘浩宇的视线。
　　她缓缓的转过头来。
　　那是没有任何波澜的语调。
　　“你为什么会来这里？”
　　少女的声音似乎有点茫然。
　　“你还活着，不该来这种地方。”
　　听着这熟悉而呆萌的声音，刘浩宇确信这并不是红门扮出来的幻象。
　　“还有……能把我的鞋还给我吗？”
　　少女伸出了她那只纤细小巧的手。
　　而刘浩宇也早就注意到了。
　　秦柳坐在断桥的扶手上，没有下来的原因很简单。
　　她没有穿鞋子。
　　那如同牛奶雪糕一样的白丝小脚丫正在无处安放的晃荡着。
　　“不穿鞋的话……会把丝袜弄脏的。”
　　刘浩宇听后，走上前去，将手中的红色绣花鞋递了过去。
　　然而少女并没有接过鞋子。
　　而是用着呆呆的眼神看着刘浩宇。
　　她拿起手中的提灯，虽然没有说话，但大概意思刘浩宇也是明白了。
　　这个少女好像是在说她拿着提灯不好穿鞋子。
　　所以让刘浩宇帮她穿。
　　这种助人为乐的事情，刘浩宇干定了。
　　这个男人蹲下来，一点点的将绣花鞋套在了秦柳的脚丫子上，当套稳之后，便用手勾住绣花鞋的后面，并将其拉了上去。
　　手背手指与丝滑细腻的白丝接触在一起，那种冰冰凉凉的感觉让人欲罢不能。
　　少女默默的注视着刘浩宇的动作，脸颊上流露出一抹不易察觉的微红。
　　当穿好之后，她才从扶手上跳了下去。
　　那呆滞无神的双眸与刘浩宇注视着。
　　她抓住刘浩宇的双手，将提灯的温暖与自己的柔软分享给对方。
　　“这里很冷……”
　　秦柳的手很软，也很小。
　　仿佛两只小手加起来，才有刘浩宇一只手那么大。
　　少女眼神空洞，但语气却非常的坚强。
　　“活人不该来到这里，你快回去吧。”
　　“你在这里是弄什么的？”
　　刘浩宇没有听从少女的指示，而是主动开口的问道。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　秦柳听后，却是摇了摇头。
　　“不用，这里有我一个人就够了……”
　　“这里是我的使命，也是我存在的意义，”
　　“但……还请你多陪陪我……”
　　话音刚落，刘浩宇的视线开始变得模糊不清，整个世界都逐渐暗淡了下去。
　　刘浩宇眼中的提灯也离他越来越远，光线也越来越渺小。
　　直到最后，黑暗吞噬了世界。
　　刘浩宇从梦中醒了过来。
　　他睁开眼睛，那双红色绣花鞋不知所终。
　　鼻腔之中那股淡淡的清香，让人有点沉醉。
　　黑书漂浮在半空中，它看到刘浩宇醒过来之后，彻底陷入了沉思。
　　终于，它上面浮现出来一行字。
　　“你小子很有当萝．莉控的潜质。”
　　“但我不是。”
　　刘浩宇坐起身来，他耸了耸肩说道。
　　“非要说的话，我更喜欢少女一点，像是秦柳那种少女体型最好。”
　　当这话说完之后，刘浩宇发现，自己的身后，似乎散发出来一种十分僵硬而尴尬的气息。
　　就连黑书也不得不写下了一行字。
　　“正主就在你身后，这么直球的吗？”
　　刘浩宇回过头看去，他终于明白了刚刚那股僵硬的气息到底是怎么一回事了。
　　秦柳正站在自己的身后，而在她的手中，拎着的正是原先放在刘浩宇胸口的红色绣花鞋。
　　而少女的脸色微微发红，不知是在生气，还是在害羞。
　　但不管是哪一种，在刘浩宇说出那句话之后，就彻底变成了尴尬。
　　但好在，刘浩宇是个十分的高情商的人。
　　他当然不会让气氛这么尴尬下去。
　　只见这个男人深吸一口气，气沉丹田。
　　看着他如此正经的模样，秦柳的目光也自然落在了他的身上。
　　黑书也跟她解释过了缘由，虽然有点让人难以置信。
　　毕竟拿鬼的鞋子驱邪什么的，说出来……真的很奇怪吧？！
　　所以秦柳对黑书的话表示质疑，主要还是得看刘浩宇怎么回答。
　　他轻轻握住秦柳的手，两人如同含情脉脉的注视着。
　　然后刘浩宇，这个男人终于开口了。
　　“多谢款待。”
　　“给我死啊！！！”

第七十二章 难道我是白无常？
　　秦柳就这么气急败坏的离开了房间。
　　而刘浩宇则是呆呆地站在原地，看着双手残留的温软，一时间也是感慨万分。
　　“该说不说的，”黑书在这时发话了：“以我的判断，就她现在这种反应，你跟她绝对有戏。”
　　“不过你小子……是真的一点好感都不想刷是吧？！”
　　“刚刚那么大好的机会，A上去说不定就赢了知道吗？”
　　黑书可是清楚的很。
　　秦柳是先刘浩宇一步醒过来的，这个小幽灵看到刘浩宇抱着她自己的鞋子之时，脸上先是一僵，但却没有生气。
　　而是选择默不作声的把鞋子取回去。
　　放在本子里面，就是那种即便被夜袭了，都是忍着不出声的类型。
　　对此，刘浩宇只是耸了耸肩，说道。
　　“刚刚我说的可是真心话。”
　　刘浩宇所感谢的，当然不是秦柳的鞋子，而是梦中秦柳让自己帮她穿鞋子。
　　这种事情，刘浩宇还是第一次。
　　“行了行了，知道你虾头了。”
　　黑书无可奈何的说着。
　　对此，刘浩宇则是将自己身上的衣服脱下，露出了里面满满的符纸。
　　他睡觉当然不是莽撞行事。
　　而是有备而来的。
　　所有人都以为他是个直头直脑的呆瓜，但他并不是。
　　如果真的是一根筋的驱鬼师，也不可能活到现在了。
　　刘浩宇睡觉之前，在自己的身上贴了大量的寻魂符。
　　这些符纸虽然带不进梦境，但在自己做梦的时候，红门的气息不可避免的会留在自己的身上。
　　于是这些符纸就能吸收它的气息，从而借助符纸找到对方的踪迹。
　　黑书看到刘浩宇手中的符纸，也是大吃了一惊。
　　它翻出了一张空白纸，在上面写道。
　　“以死相搏换来珍贵的情报，你这家伙确实有点让我刮目相看了，”
　　“寻魂符上吸收了红门的气息，借助这股气息，想必你找到红门并不算什么难事，”
　　“并且以你的实力，在现实中对付如今被重创的红门，并非毫无胜算，”
　　“加上秦柳的帮助，想必你很快就能战胜这个可怕的存在。”
　　黑书的一行行血字如同振奋人心的呐喊，让刘浩宇的心里也是忍不住的放松了下来。
　　此时的黑书也是同样为刘浩宇感到高兴。
　　“现在已经是晚上了，估计去找红门也来不及，”
　　“养精蓄锐，明天的黄昏时分，才是你的行动之时。”
　　————————
　　“虾头！虾头！真特么虾头！”
　　秦柳拎着自己的红色绣花鞋，来到了屋外的草地上。
　　她坐了下来，并将绣花鞋放在旁边。
　　回想着刘浩宇刚刚那含情脉脉的眼神，秦柳也是不得不承认，在那一刻，她真的以为刘浩宇要说出那种做不成朋友的话。
　　结果倒好，这家伙对视了这么久，反手一句“多谢款待。”
　　瞧瞧这是人能说出来的话吗？！
　　秦柳心中呐喊着，悲鸣着，甚至想在地上扭曲的爬行。
　　实话说，在听到刚刚那四个字的时候，她真的很想一脚踹到刘浩宇的脸上。
　　但又怕他爽到。
　　“唉……”
　　秦柳看着天空中的点点繁星。
　　这种景象，是在城市里面根本就看不到的。
　　也是这种景象，让秦柳的心情逐渐平缓了下来。
　　“算了，早就也该习惯了。”
　　这个少女坐在地上叹息着，她的手放在自己的胸口上。
　　即便隔着一座小山丘，但她还是能够感受到自己那微弱的心跳。
　　她的脸上，还残留着淡淡的红晕。
　　“重新变回人吗……”
　　秦柳躺在草地上，回忆着王文奇的话。
　　如果换做是半年前，她估计自己真的会表示十分的开心，甚至能高兴地蹦起来。
　　但现在今非昔比。
　　秦柳也不是傻子，不管是从梦中所看到的，还是现实里所了解到的。
　　她大概也意识到了自己的职责。
　　尤其是梦中所看到自己正带着一批又一批的灵魂，渡过那条黑黝黝的大河之时，她更是有种奇妙的感觉。
　　这种感觉让她不由自主的想要拿起提灯。
　　等秦柳回过神来的时候，梦已经消失了。
　　“带领着游荡的灵魂，手持着照亮黑暗的提灯，以及这头白发……”
　　秦柳闭着眼睛，呢喃着。
　　恍惚间，她好像猜到了什么似的说道。
　　“难不成我是白无常？！”
　　这个少女从草地上坐了起来。
　　她并不是驱鬼师，也不了解什么灵异事件。
　　生前的她只是个普通人。
　　就算是死后变成秦柳这幅模样，也是普通人的认知。
　　普通人可不知道什么引路人，什么黄泉之门。
　　她所了解到的关于阴间的事情……
　　其实大部分都来源于西游记。
　　仅此而已。
　　所以秦柳自然而然的会觉得自己是白无常。
　　“白无常啊白无常……那黑无常呢？”
　　秦柳疑惑的挠了挠头，梦中的她好像都是一个人带着孤魂野鬼走。
　　根本就没有遇到过其他拿着提灯的人。
　　难道黑无常是……刘浩宇？
　　秦柳的脑洞很大，她天马行空的想象如果被刘浩宇知道的话，不知道会怎么想。
　　也正是因为秦柳对自身来头的猜测，所以她现在有点纠结。
　　她清楚一旦自己变回成人，与刘浩宇的关系估计也就到此为止了。
　　然而不变成人，她很多行动都只能依赖于红玉，并且其他人也看不到自己，就算看到了也会晕过去。
　　一方面是与刘浩宇的关系，一方面是能够重获自由的身体……
　　真的很难取舍。
　　“不对啊？”秦柳突然想到了什么：“王警官也就这么随后一说，鬼知道是不是真的？”
　　“那我隔这纠结啥呢？”
　　秦柳再度躺在了草地上，宛如一条咸鱼。
　　时间来到第二天的下午。
　　刘浩宇骑着摩托车，回到了江流市内。
　　通过寻魂符，他一路来到旧城区。
　　在晚霞的映照下，这里看起来异常的破旧。
　　明明是城区，但这里冷冷清清的，街上也没有行人，一切都非常的安静。
　　“红门就在这里？”
　　刘浩宇的身边，飘着一只看起来人畜无害的小幽灵。
　　虽然被刘浩宇整了好几次，但她却依旧没有生气，反而与刘浩宇说话的时候，模样更加的随意了。
　　“按照寻魂符的指示，它确实在这个地方……”
　　说着，刘浩宇身边走过了一个满脸暗淡的少女。
　　而在刘浩宇的视线当中，这个少女的印堂黑的可怕，她的眼神中，已经没有了活下去的希望。

第七十三章 我老婆死了
　　好累……
　　好累……
　　累……
　　为什么这么累……
　　少女背着沉重的书包，一步一个脚印的往前走着。
　　她不知道自己要去何方。
　　现在这个点，按照常理来说，应该是要回家的，但……那个地方真的能叫做家吗？
　　少女的脖子上，挂着她的学生证。
　　名叫苏洛洛。
　　是江流市第一高中的学生。
　　三个月前，医生说她得了抑郁症，而她不敢跟家里人说这件事情。
　　并且自打上了第一高中之后，她身上的压力越来越大。
　　明明之前在初中名列前茅的她，在这里却只是个普普通通的学生。
　　本就其貌不扬的情况，外加成绩中规中矩，这使得她只能拼了命的往前努力。
　　因为在她的身上，承担着父母的期望。
　　从小到大，在父母的眼中，她必须是完美无缺的，必须是人中龙凤的。
　　然而她只是个普通人。
　　普通的天赋，拼了命的努力，但在汇聚了江流市所有顶尖学子的第一高中里面。
　　她……真的只是个普通人。
　　累，这一个字，深深的刻在了她的灵魂之中。
　　在学校是永无休止的作业，回到家是父母那期待，甚至是逼迫的目光。
　　一旦停下，就会遭到家里人的责问与谩骂。
　　母亲那一句句话，一遍又一遍的浮现在苏洛洛的脑海之中。
　　“我养你这么大，我都没说苦！你不就念念书写写作业？”
　　“满分120分，你怎么才101分？”
　　“你到底有没有努力？你难道要辜负妈妈的期望吗？”
　　她想要诉苦，想要倾诉，但就算找父亲。
　　也是同样的话语。
　　“爸爸赚钱不容易，要好好的学下去，”
　　“现在好好的读书，以后学医也能过好日子，”
　　“一点点作业而已，等到大学就轻松了，”
　　回忆到此戛然而止。
　　苏洛洛这时候才发现，她已经站在了天台上面。
　　心中的无助在抑郁症的催化下，早就变成了绝望。
　　这份绝望让她喘不过气来。
　　就算跟爸爸妈妈说这件事，他们也不会在乎的吧？
　　就像是他们根本就不在乎自己的感受一样。
　　只会在他人面前不停的炫耀自己有个乖女儿，有个小天才。
　　逢人就说自己未来一定可以考个好大学。
　　但事实上……真的好累。
　　夕阳的余晖，耳机内重复着的悲情音乐，不停的加深着她心中的绝望。
　　此时一种可怕的想法，浮现在她的脑海当中。
　　如果自己死了的话……会不会就此解脱了呢？
　　家里的爸爸妈妈是不是就会懊悔终生了呢？
　　反正，从这里跳下去，也就是一瞬间的痛苦而已吧？
　　相比较这一辈子的煎熬与绝望，这一瞬间的痛苦……似乎算不上什么。
　　苏洛洛，这位少女最终还是选择坐在了栏杆上面。
　　看着脚下的世界，那如同万丈深渊的高度，让她的心里诞生出来一种出自本能的恐惧。
　　她的双腿已经有点发软，但她的双手却紧紧的抓住栏杆，就像是要把自己钉在上面一样。
　　苏洛洛所面朝的方向，是步行街的方向。
　　那边的人很多，所以很快就有人发现了这位坐在天台上的少女。
　　底下的人开始围观，开始窃窃私语。
　　有人在打电话报警，有的人在看热闹指指点点，也有的人正在寻找上楼的楼梯。
　　但上天台的楼梯，在建筑的背面，只有苏洛洛以及这里的租客知道。
　　少女的目光放在下方的人群。
　　看着这些人，她的心中却第一次出现了满足感。
　　原来这就是被人关注的感觉吗？
　　原来被人在乎的感觉这么的美好啊……
　　她没有选择跳下去，虽然心里已经万念俱灰，但她确实在这里等着。
　　可能是在等消防员过来，也可能是在等父母过来。
　　但她确实在这里等着。
　　时间一分一秒的流逝着，底下围观的人员也是越来越多，少女的心中也开始越发的满足。
　　没有人会心甘情愿的想死，她没有立刻跳下去，或许就是在无声的呼救着。
　　很快，消防员来到了现场，父母也来到了底下。
　　他们两人的眼中，是那么的难以置信，那份惊愕苏洛洛看在眼里。
　　而她心里怎么想，没有人知道。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　此时，苏洛洛的身后，传来了一阵缓慢的脚步声。
　　她没有回头，但大概也知道应该是消防员上来了吧。
　　这是要劝自己不要轻生吗？
　　“不要……过来……”
　　少女有点怯弱，但语气却非常的坚定。
　　然而身后的脚步声，根本就没有理会她，而是继续往前走着。
　　“我说了……不要过来！”
　　这是苏洛洛人生中第一次发出这么大的喊叫声。
　　也是她从小到大第一次去反抗别人。
　　然而当她回过头的时候，却发现，自己的身后，根本就不是什么消防员，而是一名男人。
　　他看起来非常的年轻，但却有着远超他年龄的成熟，只是不知为何，他的脸上异常的憔悴。
　　手中还拿着抽的只剩下一半的香烟。
　　男人的话语听起来没有任何的同情，看起来他才更像是那个万念俱灰的人。
　　“麻烦往右边挪挪，给我腾一个位置。”
　　“啊……好。”
　　苏洛洛不理解，看这个男人如此的憔悴，就像是老婆跟别人跑了似的。
　　难不成他也是来自杀的？
　　虽然想不通，但苏洛洛还是往旁边挪了挪。
　　男人也坐在了栏杆上，两人之间隔了大概有三米的距离。
　　这个距离对于苏洛洛来说，很安全。
　　她不用担心这个男人是来救自己的，因为只要男人想要过来拉自己，那她随时都可以跳下去。
　　一个人坐在天台上，底下很热闹。
　　两个人坐在天台上的时候，底下更是炸了。
　　而赶到现场的消防员更是一脸蒙圈。
　　该先去救哪一个啊？！
　　“呼……”
　　而坐在栏杆上的，不是别人，正是刘浩宇。
　　这个男人猛吸了一口，随后将白雾一点点呼出。
　　“你……也是来自杀的？”
　　此时在少女的意识当中，她已经把刘浩宇当成了一心寻死的人。
　　这样的人，对现在的她来说，自然算得上伙伴。
　　“是啊……”
　　刘浩宇将烟屁股按在栏杆上，哀叹的说道。
　　“我老婆死了，我也不想活了。”

第七十四章 我老婆的白丝很棒
　　都说成熟且沧桑的男人更加吸引女性，尤其是刘浩宇这本就小帅的脸，更是一下子俘获了苏洛洛的芳心。
　　“抱歉……”
　　加上这满是故事的模样，她先是道了个歉，随后好奇的看向对方。
　　“看起来你很爱你老婆。”
　　“那当然，她是这世上最好的女人，但……唉～”
　　男人叹息一声。
　　“我就该跟她一起死在车祸里面。”
　　“从这里跳下去的话，应该就可以跟她团聚了吧？”
　　“如果最理想的情况，当然是这样。”
　　刘浩宇看着下方的人群，消防员已经找到了上楼的路，所以便继续漫不经心的对着苏洛洛问道。
　　“那你呢？你为什么想死？”
　　“我……”
　　少女一时间没有办法回答上来，仔细思索过后，她才开口说道。
　　“看不到生活的希望……好累……”
　　通过这个简短的回答，刘浩宇也是明白了她轻生的缘故。
　　现在不少家庭都会有这种情况，只是眼前这个少女的情况，或许更加的恶劣一点。
　　此时少女印堂黑的发紫，随时都有跳下去的可能。
　　正常情况下，应该是选择安慰这位少女，好让她从轻生的边缘中回过来。
　　但刘浩宇知道，这种安慰只能是图一个一时安稳。
　　根没有解决的情况下，她很快又会走入到这种绝望的状态。
　　所以刘浩宇选择了一种相对比较极端的做法。
　　“确实，从这里跳下去就可以解脱了，你的父母应该也会为此懊悔终生，”
　　他先是赞同了苏洛洛的观点，随即说道。
　　“你父母是懊悔终生了，但你呢？”
　　“我？”
　　少女懵了。
　　在她下意识当中，死了就一了百了，哪还有自己什么事情？
　　“人啊，可不能只为了别人而活。”
　　少女漠然的点了点头。
　　“既然这样，我想问问你，你有为自己而活过吗？”
　　刘浩宇那阳光的笑容让苏洛洛看呆了。
　　她几乎是下意识的开口说道。
　　“没有……”
　　“那我建议你先别急着死。”
　　“……”
　　刘浩宇是以一个朋友的姿态在与苏洛洛沟通的，见这位少女沉默不语，刘浩宇则是继续说道。
　　“你猜我为什么这时候还能笑出来？”
　　“为什么？”
　　“因为我遇到了我老婆，她是这世上最棒的人，也是我的一切，如今她离开了，所以我死得无怨无悔，自然能笑得出来，”
　　刘浩宇那略带沧桑的声音仿佛在打动着苏洛洛的心，也让这位少女仔细聆听着刘浩宇的话。
　　“而像你这么可爱的孩子，我相信一定遇到更好的人与事，毕竟嘛……”
　　刘浩宇停顿了一下，目光也落在苏洛洛的小腿上。
　　“光你那洁白纤细的双腿估计就能征服很多男人的心了。”
　　本来还听得起劲的少女，听到刘浩宇这么一说，顿时夹紧了双腿，满脸羞红的她低声的说了两个字。
　　“变。态……”
　　对此，刘浩宇不仅没有生气，反而哈哈一笑说道。
　　“我老婆的白丝很棒，啧啧……足以乱我道心啊。”
　　“你这不像是来寻死的，更像是来秀恩爱的。”
　　“被你发现了啊？”
　　两人你一句我一句的聊着天，等到消防员上到天台的时候，看到眼前这一幕，更懵了。
　　不对……十分有九分的不对。
　　怎么这两人之间的气氛不像是在跳楼，更像是春游的呢？
　　但即便如此，尽职尽责的消防员还是硬着头皮说道。
　　“两位这是在……”
　　听到消防员的声音后，刘浩宇对着苏洛洛说道。
　　“看来我们闲聊的时间已经不多了，不知名的少女哦，是时候该说再见了。”
　　说着，刘浩宇就要起身。
　　但在这时，苏洛洛开口了。
　　“等下！”
　　听到她的喊声，刘浩宇停了下来，问道。
　　“怎么了？”
　　鼓起勇气之后，少女将手放在胸前，对着刘浩宇说道。
　　“变．态大叔……你老婆肯定不愿意看到你死的。”
　　“为了能在看一眼我老婆的白丝，我死又何妨？”
　　这句话属实给苏洛洛整不会了，此时这位少女比起自己，此时更想先安抚住眼前这个男人的情绪。
　　她也顾不得轻生了，于是便开口说道。
　　“你不是说我腿很棒吗？那……那我穿，总可以吧？”
　　“……可以。”
　　刘浩宇翻了回去，并走到苏洛洛的身边，对她伸出了手。
　　“那你也先别死。”
　　借助刘浩宇的手，双腿发软的不行的苏洛洛也得以回到了栏杆的内侧。
　　一场悲剧，或许就这么结束了。
　　消防员见到两人自顾自的说完，又自顾自的回来，虽然有点不大理解目前的情况，但人没事就好。
　　而此时，确认对方安全之后，刘浩宇也将自己手中的清心符掐灭。
　　这个东西能够安抚对方的情绪，否则在正常情况下，想要跟一个轻生的人沟通，可没有那么的容易。
　　“不过吧，就你现在这个年纪，还早着呢，在多长大点吧，不然我可不想吃牢饭。”
　　刘浩宇拍了拍少女的肩膀，随后轻轻一推，让她往前走。
　　此时少女的眼神中已经多出了几分色彩。
　　她当然不想死，她也会畅想未来的美好生活，尤其是想要遇到像是眼前这种专情的男人。
　　在刘浩宇的推动下，少女一步一步的向着消防员走去。
　　一边走的时候，刘浩宇还一边说道。
　　“有什么事情，就来找我吧，别忘了我跟你之间的约定，”
　　“想去什么地方就去，想看什么地方就看，实在不行来找我。”
　　“谢谢……”
　　少女的声音很小，当清心咒失去作用之后，她心神难免还是有点恐惧和慌乱。
　　“洛洛！”
　　一切都风平浪静之后，屋顶的入口处，冲进来了一个浓妆艳抹的女人。
　　她看到消防员身边的苏洛洛，尤其是看到她脸上的笑容之后，顿时气不打一处来，她快步上前，一把拉住了她的衣服。
　　在突如其来的拉力之下，少女险些摔倒在地，但因为被拉着，她还是勉强站了起来。
　　女人脸上的表情或许是在哭，也或许是在生气，情绪交加之下就变为了极端的愤怒。
　　“你在干什么？我们养你那么多年，你对得起我们吗？对得起我们吗？！”
　　女人作势就要给少女一巴掌，但一只大手拦住了她，冷冷的说道。
　　“她可从来没求你们带她来这个世界，也不存在对不对得起你的问题。”

第七十五章 前功尽弃
　　一听刘浩宇这话，这女人顿时恼羞成怒了起来。
　　就好似被人戳穿了本性一样，她破口大骂的说道。
　　“我怎么对不起她了！”
　　“我含辛茹苦的给她养大，花了多少心血？！”
　　“你一个外人凭什么指指点点？”
　　“……”
　　破防后的女人宛如一个泼妇，这也让苏洛洛和消防员都看不下去了。
　　当消防员拦住她之后，女人直接指着刘浩宇的鼻子骂道。
　　“看你刚刚也在天台，是不是你致使我家洛洛跳楼的？！”
　　听着女人的话，苏洛洛的眼神越发的暗淡。
　　清心咒的作用以及刘浩宇费尽心思的劝说此时似乎也已经是前功尽弃。
　　“妈……”
　　“别喊我妈！我没你这样的孩子，快点回家！”
　　女人恶狠狠的语气瞪了刘浩宇一眼，随即便快步离开了天台。
　　消防员怔怔的站在原地。
　　在这一刻，他显得是那么的无力与无奈。
　　“兄弟，刚刚你其实没打算跳楼的吧？”
　　相对懂得人情世故的消防员肯定看出了刘浩宇的真实想法。
　　对此，后者只是淡淡的点了点头，并递过去一根烟，说道。
　　“是啊……不过目前来看，好像事情没有我想的那么简单。”
　　正如之前说过的一句话，根烂了，怎么整都是徒劳。
　　刘浩宇好不容易给少女搭建出来的希望，被残酷无情的家庭环境摧毁的一干二净。
　　下次再想故技重施，可就没有那么简单了。
　　“不好意思，我不抽烟。”
　　眼前这个消防员的年纪比刘浩宇还要小几岁，加上身为消防员，他没有抽烟的习惯。
　　见对方没有接过去，刘浩宇便把烟重新收回烟盒里面。
　　“你看到的我，你看到的我……”
　　准备离开的时候，激昂的手机铃声响起。
　　刘浩宇停下来，拿起手机，上面显示的是一个陌生的电话号码。
　　“喂？”
　　“小刘吗？是我。”
　　听到这个熟悉的声音，刘浩宇愣了一下。
　　“王警官？”
　　“对，红门的线索有大进展了！”
　　“其他辖区的增援抵达之后，我们便开始了几乎无死角的地毯式搜索，”
　　“情报显示，它现在的位置在江流市旧城区的学区房里面，”
　　“特遣调查组现在一共二十八个人，正在准备封锁那一片区域，”
　　“但红门的实力很强， 所以这件事需要你的帮忙。”
　　电话那头的王文奇叽里咕噜的说了一大堆话，从他的语气不难发现他的喜悦与激动。
　　找了那么久终于找到了线索，并且这么多人加上刘浩宇的情况，对上被重创的红门，基本十拿九稳的了。
　　“学区房……”
　　刘浩宇看着手中的寻魂符，再联想到刚刚那个不知名的少女，他的心中似乎有了一种不是很妙的预感。
　　“王警官，帮我调查一下这个女孩子的信息，你加我微信，照片我等下发给你。”
　　“啊？”
　　王文奇听到刘浩宇突然要找人，倒也是有点摸不着头脑，不过他还是爽快的答应了下来。
　　“行，不过你小子可别整什么违法犯罪的事情啊，帮你找人这种事情是破例而为的。”
　　“不是犯罪，是要救人。”
　　刘浩宇拿下自己胸口的录像机，并从中截了几张图后，将其发给了王文奇。
　　那边的效率非常快，没一会儿，刘浩宇就收到王文奇回过来的线索。
　　他手机上显示着。
　　“姓名：苏洛洛。”
　　“年龄：15”
　　“父母：……”
　　“居住地：东湾路花园小学学区房四单元三栋5楼。”
　　前面的一大堆消息全部都可以略过，重点是最后面的那个居住地点。
　　刘浩宇看着这个居住地点，脸色已经完全黑了下来。
　　电话那头的王文奇也是相当的诧异。
　　“我记得我刚刚好像没跟你说是哪个学区房啊？”
　　“小刘你这找的人……怎么这么巧？”
　　“她有什么来头吗？”
　　面对王文奇的提问，刘浩宇面色凝重的回答道。
　　“一个随时可能会想不开的女孩子。”
　　————————————
　　“我的脸都快被你丢光了！”
　　一回到家中，女人将苏洛洛的书包扔到沙发上。
　　她现在的表现如同往常一样，是那么的亢奋，那么的高高在上。
　　“长大几岁翅膀就硬了是吧？”
　　“昨天班主任才跟我说过，所以别以为我不知道，你最近上课老是发呆，一直开小差！”
　　“你对得起我送你上学的钱吗？”
　　“……”
　　在她的训斥之下，少女被贬的一文不值。
　　她万念俱灰，双手忍不住的握紧了拳头，但又没办法反抗。
　　想着那位不知名大叔的话，苏洛洛用着微弱的声音，开口说道。
　　“我……得了抑郁症，我不想上学了。”
　　本来就气得不行的女人，听到苏洛洛这话，直接就被气笑了。
　　“什么抑郁症？你不想上学就不想上学，编这种借口能骗得了我吗？”
　　“……”
　　少女不再言语，她对于这种结果早已经有所预料。
　　所以她不想继续说话，而是默默的承受着女人的责骂与训斥。
　　这训斥不知道持续了多久，这个女人或许是觉得累了。
　　她指着时间。
　　“看看你整的破事情？看看这都几点钟了，快去写作业！”
　　少女无言的离开了客厅回到了自己的房间里面。
　　刚一进门，外面就传来了女人的声音。
　　“别锁门，等下我要进去检查。”
　　但这个声音在似乎并没有被苏洛洛听到，她将门锁好。
　　不知为何，她看着眼前的房门，仿佛像是被血染红了一样。
　　这扇门仿佛是来自地狱的大门。
　　但……自己一直都身处在地狱当中啊……
　　少女做出了十分艰难的决定。
　　纵使未来可能会很美好，然而自己这情况，真的等得到未来吗？
　　她缓缓的走到了阳台上。
　　沧江那头繁华的世界对少女来说是那么的遥远。
　　身后则是昏暗的房间，那种压抑而窒息的感觉让她喘不过气来。
　　她翻过栏杆，看着底下如同深渊一样的黑暗，缓缓的闭上了眼睛。
　　————————
　　等到刘浩宇来到学区房的时候，他发现面前围着一大帮的警察。
　　王文奇也在其中。
　　这个警官满脸的惋惜，刘浩宇的心中咯噔一声，随即问道。
　　“这里怎么了？”
　　王文奇看到刘浩宇来了后，叹息一声。
　　“五分钟前，总台接到报警电话，我们凑巧在现场。”
　　“结果那女孩子看到我们一来，直接就跳了下去，”
　　“连救人的机会都没有给我们。”

第七十六章 痛心与无奈
　　王文奇的话，让刘浩宇的脸色彻底的黑了下来。
　　他踮起脚，也是终于看到了被围起来的里面，到底是什么个情况。
　　在一片鹅卵石地板上面盖着一块凸起来的白布，一个女人跪在地上嚎啕大哭着。
　　她正是之前在天台上对刘浩宇破口大骂的女人。
　　而站在她身边则是一个穿着白领衣服的男人，男人的脸色非常不好，他还在与女人争执着什么东西。
　　但这些东西对刘浩宇来说，根本不重要。
　　王文奇来到刘浩宇的身边，惋惜的说道。
　　“多好的一个女孩子啊，说没就没了。”
　　“不过你是怎么知道她会出事的？”
　　刘浩宇没有回答王文奇的提问，而是默默的离开了人群。
　　他点上了一根烟，心中满是苦涩。
　　在刘浩宇的身后，秦柳的身影缓缓浮现出来。
　　她看着坐在台阶上的刘浩宇，一时间也不知该怎么安慰对方。
　　与刘浩宇一样，她的心里同样不好受。
　　本能能救回来的一个人，结果还没过多久，人就直接没了。
　　这种打击对任何人来说是非常大的。
　　因为不知道该怎么安慰，秦柳选择默默的坐在刘浩宇的身边。
　　一人一鬼挨得很近。
　　刘浩宇放下了手中的烟，侧目看向秦柳。
　　后者感受到他的目光后，则是开口说道。
　　“你做的已经很好了。”
　　秦柳脸上同样满是愁容，但她却做出一副十分坚强的样子，安慰的说道。
　　“这种情况，就算是换神仙来了，都不好使啊。”
　　刘浩宇将手中抽了一半的烟掐灭，站了起来。
　　“在我们驱鬼师当中，这种情况叫做天命难违……”
　　“没时间在这里悲伤了，现在还有更加要紧的事情。”
　　说罢，刘浩宇向着王文奇那边走去。
　　警察们很快就将围观的人群疏散，当一切平息之后，王文奇苦涩的说道。
　　“这人啊，非得失去了才懂得珍惜，人都没了，搁那哭，搁那吵又有什么用呢？”
　　在场的警察一共有二十多个同样也在惋惜。
　　他们都是来自各个辖区的特遣调查组的人，结果刚一过来就遇到了这么一档子事情。
　　确实让人心情非常郁闷。
　　“忘了跟你们介绍了，”王文奇强撑起笑意，对着其他警察说道：“我身边这位小兄弟叫刘浩宇，也是驱鬼师，实力很强的那种，北明辖区的兄弟应该知道他的来头。”
　　听到王文奇的话，来自北明市的几个警察也是大吃一惊，并不约而同的说道。
　　“刘浩宇？他不是那个把杀人狂吓成精神病的家伙吗？”
　　“……”
　　本来还十分自豪得意的王文奇，听到这话后，那老脸直接垮了下来。
　　“小刘……你可真是名声远扬。”
　　“过奖过奖。”
　　“没在夸你！”
　　大致的介绍完之后，王文奇便开口说道。
　　“那染红的锈蚀铁门来头不明，实力很强，今天召集各位，也是想趁它被重创的时候，一举将其拿下，”
　　“虽然遇到了一点让人痛心的事情，但还请各位能调整好心情，准备好本分的工作。”
　　在王文奇的号召下，这下特遣调查组的人便开始分工行动起来。
　　当他们分散之后，王文奇才对着刘浩宇说道。
　　“红门不仅实力强，逃生手段也非常的厉害，所以在这次行动中，其他辖区的人基本都是负责维持结界封锁现场，而主攻部队则是负责搜索楼层，确保找到红门，”
　　“至于小刘你，由于你没有跟我们合作过，加上你基本都是孤狼行动，所以我们没有对你安排什么工作，要做什么，该怎么做，你自己决定，”
　　“而且你抓鬼的本事够强，也轮不到我们来指挥。”
　　“行动时间在今晚12点，结界也会在12点前搞定。”
　　听完王文奇的话后，刘浩宇点了点头，说道。
　　“行。”
　　——————————
　　学区房内的某个房间。
　　邱秋雪被恐怖而深沉的噩梦所惊醒。
　　她慌张的看了看窗外。
　　然后松了一口气。
　　噩梦中，她看到刚才跳楼而死的同班同学，正趴在卧室的窗口上。
　　那摔得扭曲变形的脸死死的贴着窗户，并且死死的注视着自己。
　　更可怕的是，她不停渗出鲜血的嘴巴不知为何微微上扬。
　　诡异而渗人的笑容，就像是解脱了一般。
　　虽然只有短短的一个钟，但她梦见这个场景好几次，
　　不过好在……这应该只是一个噩梦。
　　邱秋雪缓缓的松了口气。
　　刚刚跳楼的那个少女，苏洛洛是她的同班同学。
　　听到声响之后，邱秋雪就第一时间下楼查看了情况。
　　然后她就看了苏洛洛那面目全非的凄惨模样。
　　倒在血泊中的少女趴在地上，侧着头注视着自己。
　　那一幕已然成为了邱秋雪的心理阴影，让她不管怎么睡，都会梦到苏洛洛的模样。
　　“应该只是噩梦吧……”
　　少女咽了咽口水，躺在床上的她翻了个身，随后实在是憋不住那股尿意，打算去一趟洗手间。
　　然而当她把手放在洗手间的门把上，这个少女却迟疑了。
　　她不信鬼，但奈何那噩梦实在是太过于真实。
　　真实到让她觉得一旦打开门，门后就会站着那满脸鲜血的少女。
　　“咕噜……”
　　但相比较男孩子，女孩子的尿意确实很难憋着，少女最终还是选择扭动了门把手。
　　轻轻的打开一条缝后，她小心翼翼的往里面看去。
　　漆黑的洗手间内，透露着一股阴寒恐怖的气息，让她不由得往后退了一步。
　　这让邱秋雪想到了前不久看到一部恐怖电影。
　　如果按照电影里面的情景，要是真有那种冤魂厉鬼的话，洗手间里面，才是最危险的地方吧？
　　邱秋雪将洗手间的门合了上去，艰难的咽了咽口水。
　　少女有点害怕。
　　要不……直接用瓶子解决算了？
　　她想起了自己刚买没喝几口的脉动，那口径大小……应该不会漏出来吧？
　　邱秋雪想到这里，便准备转身，然而刚走两步，她的小腹就疼的不行。
　　脉动的瓶子放在客厅，离洗手间的距离很远……
　　这股难以忍受的尿意，邱秋雪估计自己撑不回到客厅的时候了。
　　最终，她还是一咬牙，直接推开了洗手间的门，用迅雷不及掩耳之势按下灯的开关，随后坐在了马桶上。
　　淅沥沥的水声响起，少女紧绷的脸色终于舒缓了下来。

第七十七章 诡异的室内
　　压榨的一滴都不剩下后，邱秋雪拿起一张纸巾，擦了擦后，正准备按下马桶的冲水键。
　　然而就在这时，一阵莫名的冷风吹在了她的背上。
　　邱秋雪的身体一僵，神色惊恐的她连忙转身看向身后。
　　亮堂堂的洗手间内，那本该关上的大门，却不知为何无声的敞开着。
　　少女非常肯定，自己上厕所的时候，绝对是关了门的。
　　而且更重要的问题是……屋子里面，哪来的风？
　　这个洗手间的门，又是怎么打开的？
　　少女不安的咽了咽口水。
　　她艰难的拿起了一个马桶搋子。
　　这玩意是新的，她刚买回来，结果马桶还没通过，倒是在这种时候派上了用场。
　　感受着手里结实的木质把手，少女的心安定了几分。
　　“叮咚……”
　　刚走出洗手间，少女便听到了屋子外传来的门铃声。
　　半夜三更十二点，一个人的家中传来了这么一个声音，自然差点给邱秋雪的心脏病吓了出来。
　　少女的母亲离婚了，父亲1357一周四天夜班，现在是周三，这个时间不可能是爸爸回家。
　　那是谁？
　　带着一丝疑惑，少女离开了洗手间，向着大门的方向走去。
　　但很快，她突然意识到了一件事情。
　　一件非常可怕的事情。
　　自己明明只打开了卧室，走廊，洗手间的灯。
　　但……为什么客厅的灯也是开着的？！
　　不对……不对不对！
　　不只是客厅，所有房间的灯都是开着的！
　　包括母亲的房间！
　　那房间自打父母离婚之后，可从来没有人进去过啊……
　　少女的脚步静止在半空中，明明房间内很暖，但她浑身上下都是止不住的凉意。
　　到底是什么东西打开了灯？
　　难道真的是那个跳楼而亡的同班同学？
　　邱秋雪的额头已经布满了冷汗。
　　在短短的几秒钟内，她快速的过完了自己所有的记忆。
　　她印象中，自己也没有欺负过苏洛洛啊，最多也就只是个不熟的同班同学而已，真不至于找上门来亡魂索命吧？
　　“叮咚……”
　　房间内的门铃再度亮起，也给这个处于恐慌当中的少女吓了一个激灵。
　　开门？还是不开门？
　　少女心中犹豫不决着。
　　最终她选择缓缓后退，往卧室跑去。
　　这种情况谁敢开门啊！
　　少女心中呐喊着，向着屋子里头狂奔而去。
　　然而当她进到过道的时候，脚步却停了下来。
　　只见灯火通明的房间内，洗手间的灯……莫名的关上了。
　　就连门，也被合了上去。
　　邱秋雪身体僵硬的看着那扇门。
　　那阴暗的毛玻璃门此时却像是个黑黝黝的怪兽大嘴，好似要将她彻底吞噬。
　　隐约间，她好像看到，这扇毛玻璃门，正是不停的闪烁与变换着。
　　直到最后，出现在她面前的，是一扇染血的锈蚀铁门。
　　这扇门出现在邱秋雪眼前的那一刻，一股恐怖的寒意从脚底直接贯穿到她的天灵盖。
　　明明只是一扇门，此时却透着阴森的邪气。
　　但下一秒，染血的锈蚀铁门消失的无影无踪，仿佛刚刚的一切，都只是错觉……
　　甚至邱秋雪还特地的看了几眼，洗手间依旧是那熟悉的毛玻璃门。
　　但发自内心的寒意让她不敢动弹。
　　明明眼前都是她所熟悉的一切，但在此时却显得格外的阴森。
　　走廊过道的阴影……被餐布盖住的桌子，就连自己卧室的门后面，仿佛这些所看不到的地方，都有可能藏匿着什么可怕的东西。
　　“叮咚……叮咚叮咚！”
　　门铃的响声更加急促了。
　　但邱秋雪根本就不敢过去开门。
　　她可没忘记，恐怖电影里面那些吓人的开门杀。
　　别说是开门了，就算是往用猫眼往外看一眼，她都不敢啊！
　　卧室就在前面几步的位置，但邱秋雪看着走廊尽头的洗手间，最终还是选择往后退去。
　　她正对着那个漆黑的洗手间，一步步的退回到了客厅当中。
　　邱秋雪很清楚，自己的家里绝对进了什么东西。
　　就算再怎么不信鬼，但目前这情况正常人根本就解释不通。
　　少女回到了客厅里面，客厅的灯不是她开的，所以此时她也没有什么安全感。
　　这种诡异而压抑的处境让她的精神备受煎熬。
　　现在她只想从这里逃出去。
　　而最好的办法，就是报警。
　　警察过来的话，那脏东西应该就不敢放肆了吧？
　　邱秋雪的心中这么想着。
　　但问题是，因为刚刚上厕所的时候，太急了。
　　手机放在了床上，没有拿出来。
　　所以想要报警，就必须要回到卧室里面。
　　怎么办？
　　少女僵在沙发上，心中纠结万分。
　　她不敢去卧室，因为卧室就挨着洗手间，两个门仅仅只有不到两米的距离。
　　这种距离之下，万一洗手间里面真出来个什么东西的话，可就完犊子了。
　　而大门处，也不知道外面按门铃的到底是什么东西……
　　邱秋雪紧张的握紧了手中的马桶搋子。
　　迟疑了许久之后，她最终还是决定，返回卧室里面，拿自己的手机报警。
　　报警这种事情对于一个普通人来说，是非常需要勇气的。
　　但现在邱秋雪真的已经没有办法了。
　　她硬着头皮，离开了客厅，并向着卧室的方向走去。
　　当她重新站在走廊上的时候，看着不远处的洗手间的门，不禁艰难的抬起了自己的脚。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　她与洗手间的距离越来越近，也离卧室的距离越来越近。
　　只要能打开卧室的门，她就能拿起自己的手机，报警求救。
　　只要能打开卧室的门……
　　最终，少女的手，成功的抓住了卧室的门把手。
　　她眼中一喜。
　　然而在下一秒，她发现……
　　卧室的门……打不开了。
　　冰冷的金属门把手，就像是被冰箱冻过的一样，冷的让人发抖。
　　并且不管邱秋雪怎么扭，明明已经扭到底，但就是没有办法将其扭开。
　　卧室里面……有东西。
　　里面到底是什么东西？！
　　当意识到这一点后，少女的脸色变得极为苍白，她的心跳也变得越来越快，仿佛要从嗓子眼里面跳出来一样。
　　“咔嚓……”
　　正当少女喘不过气来的时候，卧室的锁打开了。
　　就像是有什么人在里面贴心的要给她开门一样。

第七十八章 厉鬼现身
　　怎么办？
　　恐惧已经深入到邱秋雪的灵魂，她的身体僵在原地，就连往后退的脚步，都像是个机器人一样。
　　至于回卧室里面？
　　开什么玩笑！
　　这卧室怎么看都像是进去永远出不来的地方吧！
　　邱秋雪一点点远离着卧室的门。
　　她害怕， 害怕那里面会探出苏洛洛满是鲜血的脸，梦中对方的诡异笑容，在邱秋雪的脑海中浮现的越来越清晰。
　　“叮咚叮咚叮咚！！！”
　　外面的门铃声越来越急促。
　　而邱秋雪不敢想，当后退了五米之后，便连滚带爬的跑到了客厅处。
　　她大口大口的喘着气，就像是从鬼门关走了一遭似的。
　　冷汗将她的后背全部打湿。
　　外面急促的门铃声消失了。
　　并且一直都没有下一步动静。
　　难道说……门外安全了吗？
　　邱秋雪嗓子干涩，就像喉咙吞了刀片一样。
　　继续一个在家里呆着绝对不安全。
　　现在门外已经没有了动静，要不趁机赶紧离开这里？
　　这个念头浮现在邱秋雪的脑海中，她拿着马桶搋子，这玩意对现在的她来说，就像是个拐杖一样。
　　撑着她不停的往前走去。
　　少女来到了门后，缓了缓后，踮起脚，透过猫眼往外面看去。
　　然后……她看到了一个恐怖凄厉的红影，正站在外面！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　邱秋雪面目惊恐，她下意识的往后退去，并爆发出了尖锐的叫声。
　　只是屋外的红影似乎是听到了她的声音，发现到了她的存在。
　　于是就在下一秒，这个红影直接穿过了房门，进到了屋内。
　　阴冷恐怖的气息扑面而来，少女惊恐的尖叫着，后退着。
　　如果不是提前上了厕所，她敢说自己现在能直接吓尿出来。
　　见到红影进来，她慌不择路的往屋子里面跑去。
　　只是当她慌不择路回到洗手间面前后，却发现，所有的灯光都变成了诡异恐怖的血红色。
　　红色的灯光让那些本就阴暗的区域变得更加的阴暗。
　　仿佛在这些黑暗之中，有着无数张狞笑的鬼脸，正在朝着她笑着。
　　在这些恐怖而诡异的红光当中，她看到，自己卧室的门，已经变成了一扇染血的锈蚀铁门。
　　邱秋雪敢保证，之前洗手间所看的幻觉，正是这扇门！
　　刺鼻难闻的血腥气息，充斥着整个房间。
　　那扇锈蚀的门缓缓的打开，满是鲜血的苏洛洛的脸，从门后的缝隙中探了出来。
　　她那扭曲变形的脸上，带着诡异的笑容。
　　紧接着，锈蚀铁门完全打开，四肢变形，身体颓软，脸上带着笑容的少女，缓缓向着邱秋雪走来。
　　苏洛洛的手，放在了邱秋雪的脸上。
　　一种恐怖的阴冷，从这只冰冷的手，直接蔓延到了邱秋雪的全身。
　　那种冷，仿佛就像是置身于太平间当中一样。
　　惨白冰冷的手，除去血腥味之后，还有刺鼻难闻的消毒水气息。
　　这股气息深深的刺激着邱秋雪的神经，她艰难的开口说道。
　　“苏洛洛……我……我也没有做过什么得罪你的事情啊！”
　　“……”
　　苏洛洛的嘴唇微张，似乎说了什么，但邱秋雪根本就听不到对方的声音。
　　她只知道，死亡离自己越来越近，黑暗随时可能会将自己吞没。
　　然而在邱秋雪几乎绝望的时候，一把消防斧直接略过了她的脸颊，并狠狠的劈到了那扇锈蚀铁门上面。
　　“铛！！”
　　金属之间的碰撞声，回响在房间内。
　　锋利的消防斧在那扇红色锈蚀铁门上，留下了一个深深的伤口，并嵌进其中。
　　明明是一扇铁门，但却在伤口处不停的喷涌出暗红色的血液。
　　走廊内，猛的响起一阵尖锐而怪异的惨叫。
　　这叫声不像是人，也不像是什么动物。
　　如果非要说的话，有点类似于猫发出的惨叫声，听得让头皮发麻。
　　而当消防斧砍上去的时候，邱秋雪眼前的少女亡魂也消失不见。
　　她双腿一软瘫在地上，整个人像是散架了的木偶似的。
　　周围的红光并没有消失，在邱秋雪的身后，传来了不紧不慢的脚步声。
　　同时还伴随着诡异恐怖的阴冷。
　　脚步声越来越近，而邱秋雪只能呆呆的鸭子坐在原地。
　　脚步声从她身旁经过，少女艰难的抬起头，结果下一秒她的表情就僵住了。
　　出现在她面前的是一位身着黑色风衣，头戴防毒面具的男人，他浑身上下散发着恐怖的煞气，宛如地狱爬出来的修罗。
　　银色的月光落在男人的身上，将他穿着的黑色风衣照的有点反光。
　　看到这个男人的第一反应，邱秋雪心里想的是……
　　“完啦！”
　　然后等回过神来后，她又摇了摇头。
　　不对，应该是“得救了！”
　　虽然眼前这个男人看起来有点吓人，就像是美剧恐怖片里面走出来的杀人狂，但再怎么说他也是救了自己一命。
　　应该是好人吧……
　　“你还好吗？”
　　一个陌生的少女声音出现在邱秋雪的耳边。
　　邱秋雪下意识的回答道。
　　“没事……嗯嗯呢？！”
　　她猛的回头，结果发现，这个过道里面只有这个男人一个人，并没有其他人。
　　刚刚的那个陌生的少女声音是怎么回事？
　　总不能又是鬼吧？！
　　“啊抱歉，吓到你了，我是……我是……额……”
　　秦柳一时间想不到怎么介绍自己。
　　毕竟她总不能说自己是鬼吧？
　　这不得把这个本来就被吓得不行的少女直接吓得飞起来？
　　好在在秦柳纠结的时候，刘浩宇开口了。
　　“她是我死去多年的老婆，你不用害怕。”
　　男人低沉的可怕，没有人知道防毒面具后面的他到底是什么表情。
　　红门的去向已经不知所踪。
　　但刘浩宇清楚，它肯定逃不远。
　　特遣调查组的结界他检查过了，强度确实很高，红门想要突破结界绝对不是一件容易的事情。
　　而在刚刚的一轮交锋当中，刘浩宇也得以确定，它的实力确实被邓老削减的非常厉害。
　　只是这种程度的话……能赢。
　　房间内的血红色灯光全部熄灭，世界再度陷入黑暗当中。
　　刘浩宇没有理会身后瘫软在地的少女，他将卧室门上的消防斧拿下来，甩干净上面的黑血后。
　　他的手放在了门把手上面。
　　漆黑的过道中，刘浩宇深吸了一口气，然后推开了卧室的门

第七十九章 黑无常
　　将卧室的门打开，刘浩宇从背包里面掏出了手电筒。
　　黑暗中的卧室中，再度亮起了手电筒的刺眼灯光，将卧室里面的一切都给照亮了。
　　虽然红门已经离开，但卧室内却还是那么的阴冷与恐怖。
　　阴暗而诡异的房间内，一股莫名的邪气还在不停的蔓延着。
　　看到这一幕后，刘浩宇先是看向身后，那名少女还在过道内。
　　驱鬼行动一切都以人员的安全为主，所以刘浩宇对着秦柳说道。
　　“秦柳你先带她离开这里。”
　　“哦哦……好的。”
　　秦柳点了点头，随后对着邱秋雪说道。
　　“跟我来吧，外面都是警察，出去就安全了。”
　　这个陌生的声音让邱秋雪的身体微微颤抖。
　　等她跟着秦柳离开了房间后，楼梯间昏黄的灯光落在邱秋雪的身上。
　　红影散发出来的冰冷气息，被她吸入胸膛内，也让她的精神清醒了不少。
　　劫后余生的邱秋雪看着面前的红影，压制住了心中的恐惧，试探性的问道。
　　“你……你真是刚刚那个人的妻子？”
　　秦柳听到这话，身体为之一顿。
　　她沉默良久。
　　“我能说不是吗？”
　　对于刘浩宇一直试图占自己便宜的事情，秦柳早就习惯了，但每次听到对方把自己当成他那不存在的老婆，心情就有点难绷。
　　“那你是谁？”
　　“这个嘛……算了解释起来有点麻烦，你就当我是个好鬼得了。”
　　听着秦柳的话，邱秋雪的嘴角也是止不住的抽了抽。
　　她想过对方是鬼，但好像……鬼并没有她想象中的那么难相处？
　　“倒是我想问问你嗷，刚刚刘浩宇……也就是那个带着防毒面具的男人，一直按门铃，你怎么一点回应都没有啊？”
　　“我能说我被吓得不敢开门嘛？”
　　邱秋雪也是有点惆怅，就刚刚那种情况，谁敢去开门啊？
　　“屋里有鬼，谁知道屋外敲门的是不是鬼呢？”
　　“倒也是。”
　　秦柳点了点头。
　　设身处地的想一想，如果自己遇到了那么恐怖的事情，说不定也不敢开门。
　　“不过刚刚屋内是怎么回事？”
　　听着邱秋雪的疑问，秦柳思索片刻后，解释道。
　　“这栋楼里面进来了一个非常厉害的鬼怪，所以才会出现刚刚那种情况，不过你已经没有事了。”
　　秦柳指着不远处的警察说道。
　　“快点过去吧，过了今晚就安全了。”
　　“……谢谢。”
　　邱秋雪对着秦柳微微鞠躬，随后小跑的向着警察的方向跑去。
　　将邱秋雪护送出去后，秦柳松了口气。
　　随后她的目光落在了漆黑无比的楼梯间中。
　　现在……一个人回去还真需要一点点的勇气。
　　但刘浩宇一个人在里面，让人也不是很安心，所以秦柳还是决定返回邱秋雪的家中。
　　回去的路上，很安静。
　　没有人跟秦柳说话之后，她的心中莫名的生出了一丝恐惧感。
　　要知道，秦柳的胆量可不算大。
　　一直以来，都是在刘浩宇的身边，才有那么一丝勇气。
　　现在独自在黑暗中前进，秦柳有点害怕。
　　害怕黑暗中会突然冒出一个狰狞恐怖的鬼影。
　　“呼……没什么好怕的，没什么好怕的……”
　　秦柳深吸一口气，然后拿出了那盏提灯。
　　当灯火亮起之后，她的脸色却僵住了。
　　本来还处在楼梯间的她，现在却不知来到了什么地方。
　　眼前是一片黑暗，那片黑暗非常的深沉。
　　就连手中的提灯都只能勉强照亮四周的情况。
　　“这里是什么地方？”
　　秦柳很清楚，如此空旷的黑暗，绝对不可能是公寓内。
　　难不成是有什么东西给自己拐走了？
　　但到底是什么时候？
　　少女无助的看着眼前的黑暗。
　　回首身后，也同样什么都看不见。
　　“等下……这里难道说是红门的内部？！”
　　秦柳瞪大了眼睛，心中又是恐惧又是惊讶。
　　红门到底是什么时候把自己拉进来的？
　　它拉自己进来的目的是为了什么？
　　秦柳想不明白，她看了看自己手中的提灯。
　　提灯所残留的燃料似乎并不多，秦柳也不知道它能坚持到什么时候。
　　她知道在原地停留很危险，必须想办法离开这个地方才行。
　　所以，秦柳拎着提灯开始往黑暗深处走去。
　　一路上非常的安静，没有任何的鬼怪，只有深沉的快要滴出水来的黑暗。
　　秦柳往前不知道走了多久，她好像隐约看到黑暗之中攒动着什么东西。
　　但它们似乎都没有往自己的方向跑，而是如同受惊的兔子一样，四散而逃。
　　“那些……是鬼吗？”
　　秦柳的心中不免生出了这样的猜想。
　　然后再结合自己可能是“白无常”的身份后，少女鼓起了勇气，对着黑暗处大喊道。
　　“别怕！我只是来问个路的！”
　　黑暗之中的人影听到秦柳的声音后，当即跑的更快了，这一幕更是给她看的黑人问号。
　　不是……白无常不就是勾活人魂的东西吗？
　　你们鬼害怕白无常干嘛！
　　秦柳不信邪的追了过去。
　　“我真的只是来问问路的啊！”
　　随着她的加速，黑暗中变得更加骚乱了起来。
　　秦柳就像是闯进了藏了很多兔子的草丛里面，各种窸窸窣窣的声音此起彼伏，唯恐避之不及。
　　“呼……跑的可真快。”
　　秦柳试图去追，但那些人影个个跑的跟世界短跑冠军似的，根本就不给她问话的机会。
　　“我就问个路而已啊，可以给钱的！”
　　位于少女的手中，是一沓崭新的冥币。
　　这些都是刘浩宇烧给她的东西，虽然不知道这些冥币有什么用，但现在或许能够让那些鬼影回来。
　　正如秦柳所猜想的一样，当她拿出这么厚厚的一沓冥币之后，一个连帽一起大概有五尺高的黑影出现在秦柳的面前。
　　这个黑影穿着一身十分古老的服饰，手中拿着的是一串纸钱。
　　看到黑影后，秦柳直接就愣住了。
　　虽然她不懂什么阴阳之事，也不懂什么魑魅魍魉，但眼前这个黑影，不正是黑无常吗！？
　　传闻黑无常贪财，估摸着是看到自己手中这厚厚的一沓冥币，所以被吸引过来了？
　　在秦柳思考的时候，戴着高帽的黑无常看到秦柳的时候，整个鬼都麻了。
　　这位阴差就像是见了鬼一样，差点吓得蹦起来，瞪大眼睛说道。
　　“我去！你怎么会在这里的？”

第八十章 奈河桥
　　本来还有点害怕的秦柳听到这话之后，也是不淡定了。
　　不对啊……
　　这阴间的鬼差怎么这么接地气的？
　　少女沉思着，然后对比了下自己和黑无常的身高，心里倒是有了更多的疑问。
　　看来自己好像不是白无常……
　　不过她还是回答道。
　　“这个，我也不知道怎么来这里的。”
　　“……”
　　黑无常彻底的沉默了下来，它看了看四周，似乎是在寻找同伴。
　　结果发现，白无常那厮似乎早就知道了什么，早就溜得没影了。
　　眼前这位大能在这里，也难怪周围的孤魂野鬼被吓成这幅得性。
　　“黑无常大哥，嘛……这钱给你吧，我想问问，这里是什么地方？”
　　黑无常看着自己手中的纸钱，也是面露难色。
　　它爱财，但这是它第一次觉得自己手中的钱，特么的跟烫手山芋似的。
　　“这里是奈河附近，离阳间不算远，但想去阴间还有点距离。”
　　“奈河……”
　　秦柳似乎是想到了什么，她梦中经常梦到的那条河说不定就是奈河？
　　那么河上的桥……
　　“黑无常大哥，这三途川上面的奈河桥，是不是已经断了啊？”
　　“……”
　　黑无常听到秦柳这么一问，脸色跟便秘一样难受，它缓缓的点了点头。
　　嘴里欲言又止，止言又欲。
　　虽然黑无常没有说清楚桥断裂的原因，但秦柳大概也能猜出来。
　　奈河桥的断裂并不是自然因素，而是人为导致的。
　　不过传说中这桥不是连通阴间与阳间的途径吗？
　　断了的话，死者的亡魂岂不是回不去了？
　　不对……
　　秦柳的目光落在了黑无常身上。
　　或许这些鬼差有什么办法也说不定。
　　但这些事情跟自己没有什么关系，自己现在只想回去阳间。
　　“黑无常大哥，收了这么多钱……那能不能带我回阳间啊？”
　　一听这话，黑无常两眼放光，那姿态，别说是拿钱了，就是倒贴钱也要给秦柳送回去似的。
　　“走走走！我这就带你回去！”
　　黑无常走在了最前头，秦柳对黑无常突如其来的敬意有点奇怪，但她还是跟了上去。
　　一路上，黑无常嘴里老是说着一些奇怪的话。
　　比如说“入了这行就好好干，将来地府一定不会亏待你”。
　　又比如说“桥的问题地府已经在想办法解决了，苦过这一阵就好。”
　　亦或者是“黄泉之门现在有没有认真干活？不认真干活的话，你就往死里削它。”
　　种种奇怪的话，让秦柳整得是云里雾里的。
　　嘶……自己好像真不是白无常。
　　那自己到底是什么玩意？
　　不过听这些话，自己好像也是一个鬼差来着？
　　想到这里，秦柳的目光落在了手中的提灯上。
　　由于黑无常看起来什么都知道，所以秦柳不敢问自己到底是干嘛的。
　　因为要是被对方知道自己是失忆的情况，或许可能会有什么危险。
　　更重要的是，不是说地府的人都能看到灵魂之类的吗？
　　那万一对方能够看出自己并不是真的秦柳怎么办？
　　现在估计是没有注意到，所以还是不要轻举妄动的比较好。
　　在黑无常的带领下，两鬼一路前行，途中秦柳看到了一副黑色的棺材。
　　棺材静静的放在一片空地上，周围没有任何的杂草，棺材也非常干净。
　　不知为何，秦柳觉得这幅棺材相当的眼熟，好像在哪里见过一样，但她又怎么都想不起来。
　　索性，秦柳的目光落到了黑无常上面。
　　她犹豫了一会儿后，试探性的问道。
　　“我能去看看那棺材吗？”
　　黑无常顺着秦柳所指的方向，看了过去，然后说道。
　　“那不就是你的棺材吗？”
　　“……？”
　　黑无常的话，让秦柳的心中掀起了滔天巨浪。
　　这黑色的棺材，居然是自己的……
　　不对，确切来说是秦柳的。
　　“如果你想看看也不是不行，但毕竟是你自己的身体，没有什么好看的。”
　　“我去瞧一眼。”
　　秦柳拎着提灯，向着黑棺走去。
　　当她来到棺材处的时候，更加强烈的既视感浮现在她的脑海中。
　　她感觉这个棺材越发的熟悉。
　　一些不知名的记忆开始浮现在她的脑海中。
　　那是一个面无表情的少女，少女的模样并不清晰，只知道她位于仪式中央的黑棺上。
　　在四周站着的是四名穿着黄色道袍的男人，他们围绕着少女，口中不停默念着奇怪的咒语。
　　秦柳听不清楚，但她却能听到一个可怕的狰狞的嘶吼在耳边不停的回荡着。
　　随着哀嚎的越发凄厉，处于阵法中央的少女就像是逐渐被剥离了灵魂似的。
　　眼神越发的空洞，表情也变得极为呆滞。
　　而一个巨大而恐怖的黑影出现在她的背后。
　　只是就在这时，阵法却开始支撑不住一点点碎裂开来。
　　碎裂所产生的可怕气息直接横扫了整个房子。
　　男女老少的惨叫声一瞬间戛然而止。
　　除去这四名道士之外，房子内的所有的人都死了。
　　而阵法中央黑棺缓缓合上，沉入地底。
　　屋外传来了大量的脚步声，众多民兵与警察冲了进来，并将四名道士带走了。
　　记忆到这里戛然而止，只是在下一秒，那个面无表情的少女出现在了秦柳的面前。
　　两人的距离非常接近，也让秦柳终于看到了对面的模样。
　　这是她自己！
　　“……你是引路人……你要带领游魂回到阴间……”
　　“不要忘了你的使命……”
　　“任何的游魂，任何的厉鬼，所有的将死与已死之人……都要带回来……”
　　那毫无波澜的声音不断重复着，一点点侵蚀着秦柳的意识，也让她不由自主的握紧了手中的提灯。
　　“哟嚯？居然还有人给你上供香火？”
　　黑无常看到棺材上面的香灰，也是诧异的说道。
　　“不过，你还有很多工作没有干，走吧。”
　　秦柳回过神来，她看了看眼前的黑棺一眼，而后便跟了上去。
　　——————————
　　另外一边，刘浩宇则拿着手电筒，不停的在卧室内寻找着。
　　他手中的火烛正在熊熊的燃烧着，这也就说明，房间里面存在着不好的东西。
　　是红门？
　　还是别的什么？
　　刘浩宇在卧室内寻找着，很快他找到了一个黑影。
　　这个黑影双手抱膝，坐在角落上，刘浩宇定睛看去。
　　这正是坠楼而亡的苏洛洛。
　　她抬起头，残留着泪痕的脸蛋与刘浩宇对视着，她似乎已经察觉到了刘浩宇能看到自己。
　　“抱歉……只有这样，我才得以从地狱中解脱。”

第八十一章 如释重负
　　听着苏洛洛的话，刘浩宇没有说话，只是安静的蹲了下来。
　　而此时苏洛洛以为刘浩宇要责骂自己，随即闭上了眼睛，十分平静的说道。
　　“想骂就骂吧，反正我现在只是一个无家可归的孤儿。”
　　刘浩宇自然不会责骂这个可怜的孩子，他只是用着平静的语气，以免刺激到对方。
　　“那地方可算不上你的家。”
　　苏洛洛并没有因为刘浩宇这番话而感到高兴。
　　她以为死后本就万事空，结果未曾想自己会变成这幅模样。
　　本来想回家，但那地方确实不能称作家。
　　所以她也没有回去，转而来到了同为一层楼的同学家暂住一下，明天就离开这里。
　　结果没想到，她居然会吓到对方。
　　心中也自然愧疚的不行。
　　苏洛洛就像是做错事的小孩子一样，说道。
　　“对不起，我不该来这里的。”
　　“无妨，你又不是想要害人。”
　　刘浩宇伸出手，试图摸到这个女孩子的脑袋，结果他的手，就这么毫无征兆的穿了过去。
　　看来能摸到秦柳，纯粹只是特例。
　　苏洛洛的脑袋缩的更低了。
　　她抱着膝盖，脸上带着一丝阴霾，也不知是羡慕，还是别的什么想法。
　　“刚刚在你身边的那个姐姐，应该就是你老婆了吧？”
　　“她好漂亮……看起来也没有比我大多少嘛……”
　　刘浩宇听后，点了点头说道。
　　“虽然她一直不愿意承认，但你把她当我老婆，我也没有什么意见。”
　　苏洛洛本来有点糟糕的心情，听到这话，嘴角也是不由得抽了抽。
　　“合着人家有意见？”
　　现在苏洛洛算是明白了，刚刚那穿着休闲服和白丝的姐姐，或许根本就不是刘浩宇的老婆。
　　“化作鬼魂，残留于世间，想必你有什么执念，说出来吧，我或许能帮你。”
　　听着刘浩宇这话，苏洛洛似乎是想到了什么，她噗嗤一笑，脸上的阴霾也是彻底消散。
　　“之前大叔你不是让我穿白丝吗？这事我记得可清楚了好不好。”
　　见到苏洛洛脸上重新恢复了笑容，刘浩宇继续说道。
　　“嘛……那怎么说你也得长大一点才行，像你这个年纪，对我来说可是违法行为。”
　　“现在我是鬼，鬼又不受法律保护。”
　　“那你不应该害怕我变成大灰狼吗？”
　　“不怕……”少女将脸埋在膝盖后面，弱弱的说道；“你是好人，是个很好的人。”
　　面对少女真情流露的声音，刘浩宇则是叹息一声，继续说道。
　　“所以你真实的想法是什么？如果你的执念真的是给我看白丝，然后看完就消失的话，这可就要不得了，会在我心里留下阴影的。”
　　“怎么可能会消失啊，我当然有想要做的事情。”
　　少女抬起头，对着刘浩宇露出了十分灿烂的笑容。
　　这是刘浩宇第一次在少女的脸上看到如此开心的模样。
　　她身上的重负好像都消失了，像是一只重新获得自由，可以无忧无虑的飞鸟。
　　“你说的对，这个世界很大……”
　　“外面的美好的事情很多，就好比说，你老婆真的很可爱。”
　　苏洛洛俏皮的眨了眨眼睛，随后继续说道。
　　“所以我打算自己出去走一走，用自己的双脚，去丈量一下外面的世界，去看看祖国的美好风光……”
　　“以及遇到像你这样有趣的人。”
　　少女嘴角微微上扬，她的眼神充斥着对未来的期望。
　　如果她现在是个活人的话，或许更加的方便，但……
　　想到这里，刘浩宇无可奈何的再度叹息一声。
　　她以生命为代价，换取了自由飞翔的机会。
　　这或许对她来说，应该也是一种好的结局了吧？
　　“不过，我现在没有地方能去了，那个……”
　　苏洛洛似乎是有点不好意思的说道。
　　“我能去你家借住一段时间吗？”
　　“虽然看起来我现在挺开朗的，但其实心里还是有点不大舒服。”
　　对此，刘浩宇说道。
　　“当然没有问题，”说着，他从口袋中拿出一枚红玉：“进到里面来吧，红玉里面更加的安全。”
　　“嘿嘿～你果然是个大好人，谢谢啦！”
　　苏洛洛进到了红玉里面。
　　昏暗的房间再度恢复了平静，刘浩宇嘴角的笑意也逐渐褪去。
　　他重新戴上了防毒面具，化身成为那游荡于黑暗之中的面具杀人狂。
　　只不过他杀的并不是人，而是鬼。
　　“呼……现在，也该是时候与红门做个了结了。”
　　男人深吸了一口气，随后沿着红门所留下来的气息，一路往前追去。
　　那扇红门似乎是想要带走苏洛洛的灵魂，但被自己所阻止了。
　　在被自己砍了一斧子之后，本就被重创的它，伤的更加的严重。
　　在这种情况下，它想要赢自己，已经是不可能的事情。
　　但红门作为能够造成毁灭性灾难的鬼物，估计会的把戏不止于此，还是得谨慎。
　　“你能藏去什么地方呢？”
　　“现在这里已经被特遣搜查组的结界给封锁了，再怎么跑也跑不出去，”
　　“不如乖乖束手就擒，说不定我还能饶你一命。”
　　刘浩宇的声音在死寂一样的公寓中回荡着。
　　特遣搜查组的结界已经开始发挥作用。
　　在如此多人的维持下，结界已经将这里与现实所剥离，接下来所发生的任何事情，都不会被外人所知道。
　　红门似乎也是意识到了这一点，当刘浩宇一路追到了天台后，它也终于不再隐藏自己。
　　因为它清楚，气息已经被锁定的情况下，任何的藏匿都是徒劳。
　　刘浩宇的实力很强，但它已经想好了自己的对策。
　　甚至可能是一举两得的对策。
　　当刘浩宇走上天台的那一刻，他身后的门无风自动，一下子就关了上去。
　　四周的一切开始变得黑暗，浓郁的血腥味在这片空间中弥漫着。
　　楼下正在传来急促的脚步声，其余的特遣调查组的人，也准备加入到这场围剿当中。
　　此时，天台的门开始逐渐变换，直到最后变成了那扇熟悉的红门。
　　它静静的伫立在刘浩宇面前，一人一门没有说话。
　　空气中虽然陷入了沉寂，但刘浩宇的目光却变得格外的锐利，他握紧手中的消防斧，冰冷的声音在黑暗中回响。
　　“红门……细数你的罪孽吧。”

第八十二章 抉择
　　面对刘浩宇的话，它只是站在那里，仿佛是在嘲笑着刘浩宇。
　　等到刘浩宇靠近之后，红门才开口说道。
　　“你们真的觉得能够稳吃我吗？”
　　红门的声音听不出是男是女，但刘浩宇却能听出它语气中的嘲弄与不屑。
　　对此，刘浩宇也懒得跟它废话，他拎着消防斧，直接冲了过去。
　　自打用上这把消防斧之后，刘浩宇倒是越来越喜欢这种物理驱鬼的感觉了。
　　比那些轻飘飘的符纸好使得多。
　　“呵呵……”红门的身影逐渐恍惚，并彻底消失不见，只留下它的声音在天台处回荡着：“引路人已经被我送回阴间了，你现在怎么跟我斗？”
　　紧接着，一股恐怖的气息扑面而来。
　　刘浩宇只感觉自己的身体就像是结冰了一样，根本就动弹不得。
　　但对此他早有准备。
　　“破！”
　　随着大喝一声，他腰间的一张符纸化作了灰烬，而刘浩宇也得以重新获得了身体的掌控权。
　　但红门对此也是早有预料，它那听不出男女的声音继续说道。
　　“既然你们喜欢搞结界，喜欢班门弄斧，那就跟我一起进来吧……”
　　说到最后，红门发出了十分尖锐的笑声，笑声回荡在学区房内。
　　好在这里已经被特遣搜查组用结界封锁了，要不然指不定会被人以为楼里是不是出了个神经病。
　　随着恐怖的气息逐渐蔓延，刘浩宇发现，整个世界开始被黑暗所吞噬。
　　红门的实力很强，这点毋庸置疑，但刘浩宇也不是吃素的。
　　“引雷符！”
　　一张符纸燃起，天雷正在刘浩宇手中的消防斧汇聚，而红门也已经完成了它的动过。
　　“欢迎来到黄泉！”
　　整个世界彻底被黑暗所吞噬，包括刘浩宇在内，在场的所有特遣调查组全部都拉了进去。
　　等到众人回过神来的时候，却发现在自己早已经不在学区房之中。
　　四周到处都是破败的枯树，大量的厉鬼冤魂从阴影中爬出来，并将众人团团包围。
　　王文奇见到这种情况，也是大吃一惊。
　　“这是怎么回事？！”
　　“应该是黄泉之门的技艺，我们现在被它拉到黄泉当中了。”
　　黄泉乃生人的禁地，这里游荡着的厉鬼不停的寻找着生人的痕迹，并将其拉入地狱好让自己得以从黄泉中离开。
　　而现在，这些冤魂厉鬼的目标已经锁定在了现场的特遣调查组当中。
　　就算是王文奇看到这阵仗，也是不由得汗流浃背。
　　“这么多的厉鬼……麻烦了……刘浩宇人呢？”
　　“我在这。”
　　刘浩宇看着围了里三层外三层的游魂，也是郑重其声的说道。
　　“想要从这里出去，就必须击败那个红门。”
　　“这样吗？那我们来掩护你，这些游魂就交给我们来对付。”
　　“行。”
　　刘浩宇身上的符纸很多，对付这么多的游魂不成问题，但问题是，继续跟它们在这里耗着，很有可能会让红门借此逃离。
　　为了封印这个红门，特遣调查组与自己付出了多少的努力，所以就算前方再怎么艰难，这一次都不容失败。
　　“布置招魂幡，各位就地防御！”
　　招魂幡能够将在场游魂的全部目光都能吸引过来，所以也能为刘浩宇的追击任务减轻不少压力。
　　“各位坚持住，我马上回来。”
　　刘浩宇拎着消防斧，开始一路往前冲去。
　　路上，他看到了那些自己所熟悉的人。
　　老王……
　　李荣军……
　　邓书远……
　　他们几人的游魂也挡在了刘浩宇的面前。
　　纵使有一万个无奈，刘浩宇还是出手了。
　　“震雷符！”
　　雷鸣将这些人的游魂彻底击垮，化作星星点点的尘埃。
　　“安息吧。”
　　刘浩宇没有在原地停留，而是继续往前，直到他再度与红门对上。
　　染血的锈蚀铁门与刘浩宇的距离不足五米。
　　但这一次，是刘浩宇主动的站在了它的面前。
　　而并非被它找上门了。
　　看着如今满目疮痍的铁门，刘浩宇知道，邓老的努力没有白费。
　　想到这里，刘浩宇握紧了手中的消防斧，向着红门走去。
　　而红门也是再度幻化成年幼版秦柳的模样，她站在刘浩宇的面前，用着戏谑与嘲弄的眼神，看着眼前的男人。
　　“你真的要杀我？”
　　听到对方的话，刘浩宇停在了原地。
　　“为什么不呢？”
　　男人漠然的看着眼前的萝莉。
　　虽然她是长了秦柳的模样，但她并不是秦柳。
　　红门看着刘浩宇如此的坚定的模样，也是笑了。
　　“你当真要这么做？”
　　“秦柳的身体现在正在那凶宅的地下室里面，而如果你杀了我，那很遗憾的告诉你，一旦我死了，装着秦柳的黑棺将直接沉入虚无当中，”
　　“而你对秦柳是什么想法，你自己心里清楚，想来……你也不想真的跟一个没有实体的亡魂谈恋爱吧？”
　　红门或许是有恃无恐，它十分坦然的站在刘浩宇面前，说道。
　　“我确实打不过你，但我要是死了，秦柳也会跟着落入地狱，你自己选一个吧。”
　　她张开了自己的双手，脸上带着笑容，却是宛如一副任由刘浩宇宰割的模样。
　　而刘浩宇看着红门这幅等死的模样，也是皱起眉头。
　　一方面，他有点担心对方会不会使诈。
　　另一方面……他也确实不希望秦柳就此永远的消失。
　　他在梦中见到过那口黑棺，它确实位于地下室当中。
　　而红门似乎原本就是连通地下室的门，它如果消失了，那地下室也将彻底不复存在。
　　该怎么抉择？
　　一向果断的刘浩宇，在这一刻陷入了纠结当中。
　　红门作恶多端，它所犯下的罪孽不容忽视，它的存在也会对人间造成非常大的危害。
　　于情于理，作为驱鬼师的刘浩宇都不该在这里纠结。
　　而红门仿佛是能够看穿人心一样，对着刘浩宇说道。
　　“来吧，你们不都是觉得我的存在是种罪过吗？那你有本事杀了我啊？”
　　刘浩宇没有回话，而是漠然的走上前去。
　　他居高临下的看着眼前这个小萝莉。
　　被刘浩宇的阴影所遮盖，那消防斧闪烁着雷光，而这个男人的食指与中指，掐着一张符纸。
　　红门也要被这要命的压迫感给吓到了。
　　她故作镇定的与刘浩宇对视着。
　　“你……你想干嘛？”

第八十三章 咕……有本事杀了我
　　与此同时，秦柳与黑无常一同回到了阳间与阴间的分割线。
　　那是一扇染血的锈蚀铁门，秦柳看着这扇铁门，心中隐隐有种不妙的感觉。
　　这不就是那黄泉之门吗？
　　听起来很厉害的样子……
　　秦柳想到这里，看了看自己手中的提灯。
　　在认清楚自己的身份后，秦柳的脑海中不停浮现出一个可怕的声音。
　　那个声音是自己发出来的，但又不像是自己会说的话。
　　更像是另外的一个存在。
　　“牢记你的使命……”
　　“牢记你的使命……”
　　这个声音如同思想钢印一样，不停的在秦柳的脑海中回响着。
　　它似乎是想要占据秦柳的意识，但却又无能为力。
　　那到底是什么东西？
　　秦柳被这个声音整得有点头大。
　　“打开扇门，你就能回到阳间了，”
　　“下次来的时候，提前跟我们说一声，好让我们几个有点心理准备，”
　　“但如果可以的话，最好梦中过来就行了，现实里过来……大可不必大可不必。”
　　黑无常好似是要送瘟神一样，恨不得秦柳赶紧离开这里。
　　而秦柳也是不敢继续在这里逗留，虽然眼前的红门非常不详。
　　自己现在头脑中的记忆也非常的混乱。
　　但她知道一件事，那就是红门……还打不过自己的鞋子。
　　所以秦柳鼓起了勇气，推开这扇锈蚀铁门，走了进去。
　　眼前的黑暗逐渐消失，并一点点的恢复了光明。
　　银色的月光落在少女的脸颊上，也让她混乱无比的心神得以安宁片刻。
　　心中那奇怪的声音虽然很烦很烦……但她还能忍一忍。
　　“这里是……什么地方？”
　　秦柳环顾四周，发现自己并不处在楼梯间当中，而是处于天台上面。
　　这里一片漆黑，地上倒下了很多的警察。
　　他们的意识与灵魂就像是被剥离出身体一样，不管秦柳怎么推他们都没有反应。
　　而仔细查看之后，秦柳才发现，他们的灵魂还在，只是因为受到了剧烈的冲击，而陷入了深度的昏迷。
　　“刘浩宇是跟红门打起来了吗？”
　　秦柳不由自主的握紧了手中的提灯。
　　经过脑海中的声音提醒，她已经知道了自己的实力很强。
　　但到底怎么发挥实力，秦柳并不清楚。
　　她就像是一个拿到了迫击炮的原始人，根本就不会打炮，只会拿炮管一顿乱抡，讲究的是一个大力出奇迹。
　　至于什么法术，什么权能……
　　秦柳真的一无所知。
　　她本来就不算是秦柳本人，所以不知道自己身体到底是什么情况，倒也正常。
　　“唔……”
　　秦柳往前走的时候，地上的王文奇似乎是察觉到了秦柳的到来，他艰难睁开眼睛，对着秦柳说道。
　　“刘浩宇已经跟红门交上手了。”
　　“我们拦下了阴间里面的幽魂，但……刘浩宇的情况，并不清楚，”
　　“秦柳小姐，你赶紧过去看看，现在只有你能帮上忙了。”
　　王文奇的话，让秦柳点了点头。
　　或许在之前，她可能还会有点蒙蔽。
　　但现在，她知道自己是红门的管理者，也是将红门封印在凶宅的镇压者。
　　所以，秦柳的心中并不算害怕。
　　就算她不会用能力，但大不了把鞋子一脱，直接往它脸上招呼就行。
　　秦柳一路往前。
　　终于，她来到了刘浩宇与红门战斗的现场……
　　只是还没有见到人，听到那奇怪的声音后，秦柳脸上的表情也是完全阴沉了下来。
　　别的不说，谁能告诉我……那边传来的小孩子惨叫与求饶声是怎么回事？
　　这声音听起来怎么看都不对劲吧！
　　难不成刘浩宇真的对钥匙孔动手了？
　　秦柳想到那画面，也是倒吸了一口凉气。
　　然后赶忙冲了过去。
　　“住手！你这变.态萝莉控！”
　　当秦柳冲出去之后，她看到眼前的景象，终于是彻底的陷入了沉默。
　　只见刘浩宇这个男人，正在将幼年版的自己，吊在了晾衣杆上面。
　　那小孩子听到都止不住嗷嗷大哭的恐怖笑声在天台回荡着。
　　他的手中，拿着一张符纸。
　　看着这张正在燃烧的符纸，那个幼年版的自己正在哇哇大哭着。
　　仔细一看之后，秦柳也是明白了，为啥那幼年版的自己……确切来说是红门，为啥怕成那副德行了。
　　刘浩宇的手中拿着的是一张催眠符！
　　加上这个男人那止小儿夜啼的笑声，这一幕怎么看都不对劲啊！
　　“符下留门！”
　　因为知道红门的特殊情况，秦柳赶忙冲上去阻止了刘浩宇。
　　最重要的是，她也是在阻止刘浩宇掉入萝.莉控的深渊。
　　虽然红门不见得是什么好东西，但对一个门做那种事……未免还是太过于鬼畜了点。
　　刘浩宇听到秦柳的声音后，也是回头过来，疑惑的说道。
　　“咦？秦柳你怎么过来了？”
　　由于秦柳一直没有动静，所以刘浩宇以为她去保护那个少女去了。
　　结果看来好像并不是……
　　并且刘浩宇还发现，此时的秦柳身上带着一股死气。
　　那是厉鬼与亡魂才会带有的气息。
　　在刘浩宇皱着眉头思考的时候，秦柳也是冲到了刘浩宇的面前，说道。
　　“在……再怎么说……她……以她的尺寸，你也进不去啊……”
　　秦柳大口大口的喘着气。
　　看得出来，她的体力有点弱鸡。
　　这没有跑几步，鬼就喘得不行了。
　　并且她说的话，更是让刘浩宇满脸汗颜。
　　他看了看自己手中的催眠符，又看了眼面前泪眼汪汪的红门……
　　嘶～仔细想想这画面确实不大对劲。
　　“我真的没有想对红门做什么，我只是想看看能不能催眠符从她身上问出点什么。”
　　清者自清，刘浩宇理直气壮挺起胸膛。
　　而红门此时倒是劫后余生的松了口气。
　　它可不想体会什么催眠ｐｌａｙ。
　　“不过这个家伙也算是罪有应得，我也得思考一下怎么处理它才行。”
　　刘浩宇可没有忘记红门的那些所作所为。
　　红门听到刘浩宇的话，不仅没有生气，反而是笑着说道。
　　“咕……你有本事杀了我啊？来吧，动手啊！”
　　事实上，刘浩宇一直觉得红门这一心求死的模样有点不对劲，但他又不知道是什么个情况。
　　而在这时，秦柳开口了。
　　“把它留着吧，我会把它拉回凶宅封印住的，”
　　“要是把它杀了的话，反而会让它逃离封印的束缚。”
　　听到秦柳的话，红门脸上戏谑的笑容，彻底僵住了。

第一章 死气沉沉
　　数天之后，特遣搜查组内部。
　　腿部带伤的王文奇坐在轮椅上。
　　他将手中的东西全部汇报上去之后，也是不由得揉了揉自己发疼的脑袋。
　　徐婉琳，这位特遣调查组的专属后勤官，看着王文奇递过来的资料，也是叹息一声。
　　“随着红门被刘浩宇重新封印，这边的事情应该也得告一段落了吧？”
　　“鬼知道啊。”
　　王文奇瘫在轮椅上，无可奈何的说道。
　　“得亏刘浩宇这人来了江流市，要不然那红门……真不知道怎么打。”
　　光是红门放出来厉鬼，就拖住了特遣调查组的所有人，二十几个人，等红门被刘浩宇收服之后，还能站起来的不到三人。
　　“江泉市不是还有一个很强的驱鬼师吗？”
　　徐婉琳作为后勤官，情报上面的东西，她知道的很多。
　　但人情世故的东西，她并不知道多少。
　　所以王文奇也是无奈的解释道。
　　“我倒是想请她过来，但前提是人家愿意过来才行，对方又不是特遣调查组的人。”
　　与刘浩宇一样，孤狼的驱鬼师虽然不算多，但还是有这么一些人的。
　　并且这些人一般都是实力很强的家伙。
　　毕竟如果不够强，孤身一人去驱鬼，不出几天就得死翘翘了。
　　“要我说，国家也该想办法培养培养驱鬼师了，不然就指望各个辖区的特遣调查组的人……哪指望的过来？”
　　徐婉琳的语气也带着一丝抱怨。
　　她不是一线的作战人员，但后勤的事务虽然安全，但也同样繁忙。
　　不过这一路上，除去跟王文奇之外，她没有对谁抱怨过。
　　听着徐婉琳的话，王文奇是更加的惆怅了。
　　“驱鬼师光是最外层筛选都得筛掉好多人了，上面不可能直接了当的招人，只能从各个民俗专业的学生中去寻找合适的人选，”
　　“但现在民俗专业的冷门程度，你也不是不清楚，基数本来就不多，而能当驱鬼师的更是少之又少，上面已经把能选出来的都选出来暗地培养了，结果……唉……一听这行这么要命，留下来的人自然寥寥无几。”
　　生物本能就是趋利避害的，上面也总不能强迫这些人去加入这一行当中吧？
　　加上这行高度保密，基本上加入之后，想回家见个家人都做不到。
　　就算真见面，也是暗地里偷偷看两眼。
　　与缉毒警察一样，特遣搜查组的身份也是不被人所知的，甚至就算牺牲了，家人也不知道是因为什么原因而牺牲的。
　　“喂？小王啊，听说你下楼梯摔到腿了，没事吧？”
　　电话的那头是江流市公安局的马建华，他关切的打电话过来，也不忘开玩笑的说道。
　　“你不会是因为光顾着看徐婉琳，然后摔下去的是吧？”
　　“去去去！一边去！”
　　作为兄弟一场，这种调侃王文奇还是受得了的。
　　“徐婉琳现在就在我身边呢，你这话让人家大姑娘怎么看？”
　　“哈哈哈！”电话那头的马建华大笑着说道：“你们两个从小到大一直搭一块的同班同学，还怕这种？”
　　“马哥别忘了，我是有家室的男人。”
　　“说起这个……我倒是奇怪了，你怎么一直没回过家呢？”
　　“……”
　　这个问题直接给王文奇干沉默了，他缓了缓后，说道。
　　“家里的事情不需要我插手，所以找我有什么事情吗？要是闲聊可就算了啊。”
　　“闲聊几句你还不乐意了，”马建华说道：“嘛，确实也不算什么很重要的事情……”
　　“你之前不是目睹了一起高中生的跳楼惨案吗？”
　　“现在那两夫妻因为这件事，闹离婚了，吵着闹着还把我们警局给叫了过去，”
　　“等我们过去一看，好家伙，那女人歇斯底里的就像是个疯子，”
　　“看那精神状态，我估计是出问题了，”
　　“她嘴里一直嚷嚷着‘女儿没死’，‘女儿没死’之类的话，”
　　“但她女儿尸体现在还在医院太平间躺着，人死没死大伙心里都清楚。”
　　听到这话，王文奇也是来了点精神，他坐起身来，问道。
　　“所以后面怎么样了？”
　　“还能怎么样？这女人我们送进精神病院检查了一下……”
　　“她被刺激的厉害，脑子确实出了问题，”
　　“至于她老公，后面已经他女儿的尸体拉去火葬场，这事估摸着也算结束了，”
　　“所以这算啥事啊，她也就是仗着法律没有办法管到这种事情上面，”
　　“咎由自取的家伙还装作受害者一样，看着就让人恶心。”
　　电话那头，马建华的语气既是惋惜，也是愤慨。
　　王文奇听完后，也是重新躺回了轮椅上。
　　“来活了，我就不打扰你休息了，回见。”
　　马建华挂断电话，王文奇的手却一直没有放下去。
　　在沉默许久后，徐婉琳便开口问道。
　　“组长，你说那个女孩子的灵魂，会不会还停留在这个世间，没有办法解脱呢？”
　　“不知道……”王文奇将手机放回桌子上，用着平静的语气回答道：“只希望她在另一个世界能过的开心吧。”
　　——————
　　另外一边，郊外的凶宅内。
　　刘浩宇这几天发现，秦柳的状态似乎有点不大对劲。
　　经常魂不守舍的，看起来非常的恍惚。
　　就有种上课发呆的感觉。
　　有时候就算是刘浩宇将手放在秦柳的面前，她都没有什么反应，直到手摸到她滑溜溜的小脸蛋，她才回过神来。
　　并且就算是回过神来，她也不会表现出强烈的反抗与惊讶，甚至有时候已经默许了他的行为。
　　这种种情况非常的奇怪。
　　“秦柳？”
　　“秦柳？”
　　现在也是同理，不管刘浩宇怎么叫，就像是睁着眼睛睡着一样，完全没有任何的动静。
　　更要命的是，秦柳的身上，散发着浓郁的死气。
　　这股死气与凶宅内的怨气非常相似，但它表现的更为浓烈。
　　类似于医用酒精和９６度伏特加的区别。
　　眼见情况越发的不对劲，刘浩宇也是忍不住的伸出了他那罪恶的手……
　　放在了秦柳的白丝大腿上。
　　“噫！！”
　　大腿上传来的酥麻触感让秦柳瞬间从脑海中不停低语的声音中回过神来。
　　她看着自己白丝大腿上的手，又抬头看了看身旁的刘浩宇。
　　少女小小的眼睛中，是一个大大的问号。

第二章 引路之人
　　“你在干嘛？”
　　秦柳看着刘浩宇一本正经的表情，脸上也是逐渐泛起了红晕。
　　“没在干嘛，只是在感慨这白丝确实很适合你。”
　　“适合我也不是你上手摸的理由啊！”
　　秦柳无语的吐槽着，然后将自己大腿上的手拿起来，放在旁边的地上说道。
　　“再说了，摸女孩子的大腿，怎么也算得上是性.骚扰了吧？”
　　“那可未必，”刘浩宇耸了耸肩说道：“你看人家邓晓琳就没有说过什么。”
　　“切～那是你跟她关系好，换个别的女孩子来试试？”
　　秦柳鄙夷的看着刘浩宇。
　　“你就看人家报不报警吧？”
　　“我又不至于饥渴到摸谁都可以，白丝如此圣洁之物，能够驾驭它的人，少之又少。”
　　或许网络上的白丝cos很多，但大伙心里都很清楚，这些都是虚假的，是经过加工出来的东西。
　　而秦柳，她根本就不需要加工。
　　纯天然，无任何的添加剂。
　　“所以你最近怎么了？心情不大好？”
　　秦柳叹息一声，随后看向了自己手中的提灯，说道。
　　“没什么事情……”
　　虽然秦柳没有说什么，但刘浩宇自然能够看出来她的心中隐瞒了什么东西。
　　“时间也不早了，早点睡吧，”
　　“明天还要去江泉市呢。”
　　说完，秦柳便向着屋内走去。
　　她不再处于漂浮的状态，而是像是人一样的行走着。
　　刘浩宇看着她的背影，心中思绪万千。
　　这个男人并没有跟在秦柳的身后，而是沿着一楼的过道，不停的往前走着。
　　直到他来到了走廊的尽头，那扇不详的染血铁门，正静静的呆在那里。
　　自打它被秦柳带走之后，现在变得极其的安分。
　　也不动弹，也不吱声，要是不知情的人看到，估计还真以为它只是一扇普通的铁门而已。
　　刘浩宇走上前去，从口袋中拿出了一张催眠符，将其点燃后，他不停的念叨着。
　　“你是一只白毛红瞳小萝莉，你是一只白毛红瞳小萝莉……”
　　看到这张符纸后，红门发出了惊恐的声音。
　　“甘霖娘！把你的符纸离我远一点啊！”
　　它可没有忘记，自己想用死来逃脱封印的时候，被这个男人烧了将近二十来张催眠符。
　　要不是秦柳来得早，它估计自己真得被这虾头的家伙给捕获了。
　　“啧……你就不能换个形象讲话吗？这红门怎么看都不吉利。”
　　面对刘浩宇的劝说，红门呵呵一笑，像是在嘲弄的说道。
　　“别以为我不知道你那点小心思，有本事去上引路人啊！欺负我这个门算什么好汉！？”
　　“算了，把你知道的事情，跟我说一下吧。”
　　刘浩宇当然不可能鬼畜到要日钥匙孔。
　　而且怎么说尺寸也对不上。
　　他只是过来找红门问点问题的。
　　“我不可能告诉你任何事情。”
　　红门宁死不屈的语气，让刘浩宇将手伸进了口袋里面。
　　虽然这玩意对一般的驱鬼师来说，有点稀有。
　　但他口袋里面的催眠符，跟红门怎么也耗得起。
　　而当刘浩宇像是掏出一沓钱一样，掏出了一沓的催眠符之后，红门彻底的emo了。
　　正常的驱鬼师会备这么多的催眠符的吗！？
　　这丫的绝对是什么拐卖人口的人贩子吧！
　　“咕……”
　　红门发出了一声不甘心的声音，她离自由就差那么临门一脚，结果现在又被引路人抓回来加班。
　　然后还遇到了这么一个想对自己钥匙孔上下其手的人……
　　生活不易，红门叹气啊。
　　“说吧，不说的话，我就不信这么一沓下去你还能受得住，你应该清楚，要是真被催眠的话……”
　　刘浩宇已经在脑海中脑补出来给年幼版秦柳换几十套衣服的姿势了。
　　红门看着刘浩宇脸上那如同大反派一样的笑容，只能是屈服于他的淫.威之下。
　　“我知道的也不多，”
　　“秦柳是夜游神仪式中的祭品，”
　　“但仪式似乎是出了什么问题，她虽然被黑白无常带到了阴间，”
　　“结果再度回来的时候，她就揪着我的脖子说，”
　　“你是跟我一起去把迷失的灵魂带到阴间，还是说让我送你到阴间？”
　　说到这里，红门的语气也是透着一万个委屈。
　　“我当时就吃着火锅唱着歌，结果就被引路人给抓来加班了，我那才是真的倒霉啊！”
　　情到深处，潸然泪下。
　　红门不甘的说道。
　　“我就这么跟她一起招魂抓鬼干了将近半个世纪，还被驱鬼师冲进家里打了一顿，”
　　“好不容易前几年她出了点问题，我才能得以逃出生天，结果现在又被抓回来了……”
　　“出了点问题？”刘浩宇有点奇怪的说道：“到底是什么问题？”
　　“秦柳虽然变成了引路人，但她毕竟是生人的灵魂，哪怕有黑棺的保护，但她的灵魂磨损依旧在不停的磨损着，”
　　“但就在几年前，她整个人却又十分诡异的振作了起来，并且就像是变了一个人似的，”
　　“原先那个杀鬼如麻，冷酷无情的引路人，变成了一个满头问号的小呆瓜，”
　　“甚至她还能被自己弄出来的幻象给吓到，直到现在，我都没有弄明白到底发生了什么事情，”
　　“但有一点可以肯定的，那就是几天前她重新站在我面前的时候，那语气，那声调……像极了当年揪着我脖子的引路人。”
　　红门长篇阔论的控诉让刘浩宇也是一阵汗颜。
　　听它的讲述，就像是一个被压迫了不知道多久的
　　不过这红门也确实不算什么好东西，所以刘浩宇也懒得去同情它。
　　但从红门的话中，刘浩宇心中似乎有了一个不妙的猜测。
　　会不会是秦柳心中那引路人的职能正在苏醒，并开始一步步夺取她的意识？
　　黑书之前就不断的警告过自己，不要让秦柳回想起她自己的职责，不然后果非常的可怕。
　　“装着秦柳的那口黑棺，是不是就在你这里？”
　　“没错，她的身体交由我来保管，现在就存放在这个凶宅的地下室当中。”
　　刘浩宇深思熟虑过后，看向了红门，说道。
　　“开下门，我要进去地下室里面看看。”

第三章 一视同仁
　　红门听到刘浩宇这话后，便回答道。
　　“嚯？你真不怕我趁机对你下手？”
　　要知道，红门的性质是黄泉之门，它是可以将任何踏入其中的人拉进地狱的存在。
　　所以听到刘浩宇居然想要进来，它当然非常的诧异，甚至笑出了声。
　　对此，刘浩宇只是淡然的说道。
　　“就你现在的实力，哪怕你关门，我都能直接杀出来。”
　　“……”
　　红门不再言语。
　　经过这一波三折的经历，最后还被秦柳给封印住了，如今它的实力已经大不如前，战力上基本跟黑书一个档次的那种，它可不想自己身上被印上一大堆本子。
　　所以红门最终还是不耐烦的咂舌一声。
　　“进就进吧，反正也没有什么好看的。”
　　说罢，它打开了那扇染血的锈蚀铁门。
　　看着门后黑黝黝的世界，刘浩宇还是毅然决然的走了进去。
　　不过他进去之后，并没有来到阴间。
　　首先映入眼帘的是一条完全看不到底的楼梯，沿着楼梯一路往下，刘浩宇便来到了一片十分狭小的房间。
　　房间内可以说是什么都没有，徒有四面墙壁，以及位于房间中央的那口黑色的棺材。
　　“那就是引路人的封印之地，不过你也别想太多，秦柳没有办法回到她的身体里面，现在的她是封印夜游神的人柱，躯体一旦离开黑棺，就必死无疑。”
　　刘浩宇能够听出来，红门的话并非虚言。
　　它此时再度化成了幼年期秦柳的模样，来到刘浩宇的身边。
　　“你想看看？”
　　“当然。”
　　刘浩宇来到这里，就是为了检查秦柳的身体状态。
　　虽然没有开馆，但他的心中却一直在默默的祈祷着。
　　比起一具冰冷的美丽尸体，这个男人更希望秦柳是活着的状态。
　　不过他也清楚，这种希望有点渺茫，甚至可以说不大现实。
　　“我能打开吗？”
　　“只要你不把身体搬出去，那就没有什么问题。”
　　听到红门的话，刘浩宇便伸手放在了棺盖上面。
　　随着他轻轻的用力，黑棺的盖子也被缓缓的推开。
　　刘浩宇开过很多的棺材，但它们绝大多数都是腐败而且伴随着恶臭味道。
　　然而当打开秦柳的黑棺之时，扑面而来的却是十分清香的金丝楠木气息。
　　以及秦柳那熟悉而特别的香味。
　　当黑棺的盖子被彻底的打开后，穿着红色嫁衣的秦柳，正静静的躺在其中。
　　她此时的状态就像是睡着了一样，那精致而可爱的面容，让人忍不住的想要上前去捏一捏她的小脸蛋。
　　“这就是秦柳的身体，不过她没有办法离开这里，你也别想尝试了，除非你真的想害了她，不对，难道说……”
　　红门的语气带着一丝挑逗的意味，她踮起脚尖将自己与刘浩宇的距离拉近，并说道。
　　“你想对现在的她做点什么？”
　　“如果真的是这样的话，我保证睁一只眼闭一只眼，绝对不会跟她透漏半点风声哦。”
　　虽然不会透漏风声，但不代表红门不会录像啊！
　　此时这个坏门嘴角都快笑裂了，但她的如意算盘根本就算计不到刘浩宇。
　　只见这个男人从口袋里面拿出一条白丝袜裤，并熟练的给秦柳穿上去之后，他这才心满意足的说道。
　　“嗯……不得不说，这衣服搭配白丝，还真是别有一番风味。”
　　红门脸上的笑意随之消失。
　　淦！
　　明明秦柳这么的漂亮，怎么这个男人就这点出息！
　　有本事上了她啊！
　　给她穿个白丝算什么英雄好汉！？
　　红门愤愤不平的放下了隐藏起来的摄影机。
　　如果刘浩宇真的对秦柳做出什么事情的话，她当然不会阻止，只会在原地录像，并用这段录像来要挟刘浩宇，好让他帮助自己逃离加班的苦海的。
　　结果这小子……切！
　　红门心中不屑的嘀咕了一声。
　　“你的那点小心思别以为我不知道。”
　　刘浩宇看向红门。
　　“而且如果我真的对现在的秦柳做什么的话，那跟强X犯有什么区别？”
　　作为一名正义有底线的驱鬼师，刘浩宇自然不会干出这种缺德事情出来，但红门却不这么认为。
　　“你拿那一沓催眠符在我面前烧，然后往我嘴里塞的时候，可不是这么说的。”
　　“一码归一码，这能一样吗？”
　　“你这分明是双标！”
　　红门气愤的说道。
　　“有本事拿对秦柳一样的标准来对我？！”
　　“你确定？”
　　刘浩宇狐疑的看着红门，他还是第一次听到这种奇怪的要求。
　　“呵～不敢了吧？男人就是这样的……你干嘛？”
　　“等下？你要干嘛！？”
　　“不要脱我鞋子！”
　　几分钟后，红门欲哭无泪的看着自己小脚丫上面的白丝袜，。
　　一视同仁不是这么个一视同仁法啊！
　　————————
　　与此同时，秦柳已经回到了卧室内。
　　不知为何吗，她感觉自己的双腿处传来了一阵恶寒。
　　就像是被什么人的手摸了一把似的。
　　但环顾四周，只有自己一个人……哦不，自己一个鬼。
　　“凶宅的束缚力减弱了？”
　　秦柳尝试性的以凶宅为中心，往外走了大概十公里，才会出现之前眩晕和头昏目眩的情况。
　　而如果是在红玉内，这个移动范围只会更大。
　　更重要的是，红玉的损耗速度，也被大幅度降低了。
　　这可能跟自己已经初步学会怎么掌控外溢的怨气有关。
　　但目前来看，也就仅仅这样。
　　秦柳知道了自己是引路人的身份，她脑海中的声音也在不停的催促她，警醒她去执行引路人的职责。
　　但……她并不知道该怎么去使用自己的能力。
　　因为她脑海中那些引路人的残缺回忆里面。
　　引路人不是在招鬼就是在招鬼的路上。
　　好不容易遇上战斗吧……
　　引路人二话不说抄起鞋子就往别人脸上扇。
　　据秦柳所知，红门都被这鞋子扇出阴影了。
　　那就更别提其他厉鬼，碰到基本只有跑的命。
　　所以就这记忆来看，秦柳自己不知道怎么战斗啊……
　　总不能也按着脑海中那些残缺的记忆一样，直接拿绣花鞋往对面脸上招呼吧？
　　更要命的是，万一遇到像是刘浩宇这样的虾头家伙怎么办？
　　这不纯奖励局吗？

第四章 答应她
　　所以虽然秦柳的脑海中一直在不停的回响着那个诡异而悠远的声音。
　　但真让她去履行什么使命，她还真的是一脸懵。
　　“真要我去招鬼招魂，你好歹跟我说一声怎么弄啊……”
　　秦柳的声音有点无奈。
　　她算是听出来了，这个脑海中不停回响着的声音，除了让自己头疼的不行之外，基本没有任何的作用。
　　它的情况就像是刘浩宇口中说的那些灵魂残缺不全的厉鬼，只会在那不停的叨叨叨同一句话。
　　“算了算了……有这时间去看看那个女孩子吧，好像叫做苏洛洛来着？”
　　刘浩宇好像是在与追捕红门的时候，发现了苏洛洛的灵魂。
　　由于其内心的执念，以及为了保存她灵魂的完整性，刘浩宇给她弄了一个符咒。
　　符咒的名字好像叫做定魂符？
　　据说是能保存死者灵魂的完整性，但这个符咒的限制性很大。
　　一方面无法对活人使用，另一方面只能对刚死不久的灵魂使用。
　　刘浩宇也说过，如果不是发现的早，但凡再迟那么一点点，这个符咒就对苏洛洛不生效了。
　　而有了这个符咒之后，苏洛洛能够在这片大地，留存至少二十年的时间，并且保证灵魂不会受到侵蚀。
　　至于二十年之后怎么办？
　　苏洛洛的回答很乐观，她用着青春灿烂的笑容对着刘浩宇说道。
　　“人的一生又有多少年这样自由自在的时光呢？我觉得二十年对我来说已经完全够用了。”
　　这是苏洛洛的话，她确实是一个非常好的孩子……奈何……
　　想到这里，饶是秦柳都忍不住的为她惋惜。
　　至于报复她自己的母亲？像她这个年纪的孩子，根本就不存在用武力去报复父母的想法。
　　不过好在那个女人也因为苏洛洛的跳楼而导致婚姻破裂，精神直接崩溃，灵魂也被红门给带走了。
　　就算再怎么抢救，也是救不回来的那种。
　　“咚咚咚……”
　　虽然可以穿门进去，但出于礼貌，秦柳还是敲了敲门，对着屋子里面的少女说道。
　　“可以进来吗？”
　　“来了！”
　　屋子内，苏洛洛兴高采烈的过来将门打开，她看到秦柳之后，便笑着说道。
　　“秦姐姐！有什么事情吗？”
　　都说愉悦的精神状态和良好的情绪是治愈抑郁症的最好药物。
　　现在看这孩子，哪有半分抑郁症的模样。
　　可能她也已经走出来了吧？
　　“没什么，只是来看看你的情况，”
　　秦柳看着眼前的少女，说道。
　　“我能进去你房间坐一坐吗？”
　　“没问题……就是……有点乱。”
　　苏洛洛不好意思的挠了挠脸蛋。
　　秦柳对此也是笑着安慰道。
　　“没事，你看刘浩宇的卧室，那才叫真的乱，跟狗窝似的。”
　　“但秦姐姐你不是也跟大叔住一间房子吗？”
　　苏洛洛无心的一番话，直接给秦柳给整不会了。
　　她轻咳两声，缓解尴尬后，说道。
　　“这个宅子里面能用的房间就这么两个，其他的都是破破烂烂的，根本就不能住人，所以……所以我跟他凑合在一起住也是没有问题的啦。”
　　“真的吗？”
　　苏洛洛将信将疑的看着秦柳说道。
　　“但我感觉秦姐姐你很喜欢刘大叔的样子……”
　　“不可能不可能不可能！”
　　秦柳小手一挥，面红耳赤的反驳道。
　　“记住咯，我跟他只是清清白白，普普通通的朋友关系！”
　　对于秦柳如此执拗的语气，苏洛洛歪了歪头，倒也没有继续追究。
　　两人进到了房间内。
　　由于刘浩宇的钱包并不充裕，所以这个房间只有一铺床和一张破旧的桌子。
　　不过在桌子上，却摆放着很多的书籍。
　　这些书籍原本都是刘浩宇为了防止秦柳在家待着无聊，所以才烧给她的。
　　而如今，这些早已经被秦柳看完的书，却起到了另外的作用……哄小孩。
　　苏洛洛很喜欢看小说，尤其是长篇小说，她并不是与秦柳一样，只是单纯的打发时间，而是真的在品味其中的故事，她在一本书内留下来的书签，比秦柳看的十本书还多，可见这个少女对于书籍的喜爱程度。
　　为了不让对方在自己的身上纠缠下去，秦柳转移话题的问道。
　　“在这里住的感觉怎么样？”
　　秦柳看着苏洛洛，她早已经了解过自己的使命，但要说将苏洛洛这个可怜的少女带走……
　　实话说，她真的有点于心不忍。
　　“挺好的……”苏洛洛犹豫了一会儿后，说道；“不过我打算明天就离开这里了，正如我生前所想的一样， 我打算去看看外面的世界。”
　　苏洛洛的脸上露出了十分可爱的笑容。
　　秦柳本想劝说对方留下，但话到嘴边又不知道怎么开口。
　　好在，刘浩宇这时也走进了屋内。
　　他看了看秦柳，然后又看了看苏洛洛，这个男人似乎也听到了两位少女的对话。
　　“你打算明天就出发吗？”
　　“嗯。”
　　苏洛洛点了点小脑袋，而刘浩宇思索片刻后，便从背包里面拿出来了一张附身符。
　　“我身上也没有什么值钱的东西，这个附身符可以保证你的平安。”
　　“谢谢。”
　　随着刘浩宇手中的护身符被烧成灰烬，护身符出现在了苏洛洛的手中。
　　“纵然你现在已经是鬼魂状态，但凶险恐怖的厉鬼可不会管你是人是鬼，所以我建议你尽量不要去什么凶险之地。”
　　听着刘浩宇关切与温和的语气，从来没有感受过家庭温暖的苏洛洛，心中也不免升起了一丝暖意。
　　“嗯，我明白了。”
　　在这之后，刘浩宇与秦柳离开了苏洛洛的房间，并回到卧室当中。
　　当进入到卧室之后，心中犹豫了许久的秦柳，在这时也终于对着刘浩宇开口了。
　　“我想去江泉市看看……我现在好像可以离开凶宅很远的距离了，去江泉市的话，应该不成问题。”
　　秦柳的表情非常的诚恳与认真。
　　刘浩宇是第一次见到秦柳如此正经的请求自己。
　　她的眼神似乎在恳求自己不要拒绝。
　　但他有点担心，离开江流市的话，秦柳的状态会不会出现什么问题。
　　要知道，她的行动需要红玉的支撑，离开凶宅越远，红玉消耗的越快。
　　但正当他纠结的时候，他背包里面的黑书，伸出了一只惨白的手，并在他脖子上写道。
　　“答应她。”

第五章 我不是秦柳
　　时间来到半夜，刘浩宇并没有入眠。
　　由于常年的驱鬼行动，加上昼夜颠倒的作息，他的睡眠不仅很浅，质量也很差。
　　就算红门已经被秦柳给重新封印，现在的它并不会出现在自己的梦境中。
　　但刘浩宇今晚依旧醒过来了好几次。
　　他从床上坐了起来，看着漂浮在空中的少女，心中却一直在思考着黑书之前所说的三个字。
　　答应她……
　　短短的三个字，让刘浩宇一整晚都没有睡好。
　　原因也很简单。
　　江泉市路途遥远，而秦柳为什么会受到凶宅的限制，最大的原因就是因为她的身体，就在这个房子的地下室里面。
　　灵魂与躯体离得越远，越容易出现问题。
　　刘浩宇担心，万一等到最后，就算自己破除了秦柳身上的枷锁与封印，但她的灵魂却没有办法回去，那可就非常难搞了。
　　想到这里，他决定找黑书问个清楚。
　　这个男人下床，把桌子上的黑书拿在手中，将其翻到空白页上面后，开始写道。
　　“告诉我，答应秦柳的要求有什么好处。”
　　黑书缓缓苏醒，它就像是个被半夜拉起来的苦命人似的，在沉寂许久之后，才在上面浮现出一行又一行，看起来非常别扭的语句。
　　“引路人已经知晓了她的使命，但并没有去履行她的职责与义务……””
　　“她在迷茫，她在怀疑，如同泰山压顶的职责正在落在她的肩膀上，”
　　“而在原本的命数之中，你早该死在救邓老的那场行动里面，”
　　“如果引路人选择接受了她的职责，那么你！”
　　黑书那空白的书页中，伸出了一只惨白发紫的手，指着刘浩宇说道。
　　“你这个阳寿已尽，命早该绝的家伙，肯定会被她第一时间带走。”
　　黑书的这番话，让刘浩宇不由得陷入了沉默。
　　这个男人从来不相信命运，但他又不得不承认命运这种东西或许真的冥冥之中已经有所注定。
　　并且从黑书的话中，刘浩宇也不难得知，成为引路人对秦柳来说并不是什么好事情。
　　“我虽看不清秦柳的命运，”
　　“但我清楚，秦柳也正在不断的寻找她在这个世界，作为人的立足之点，”
　　“她曾经说过，江泉市之中有她必须要探寻的事情，”
　　“你我都不知道她去江泉市的意图，但顺着她的意愿走下去，这并非什么坏事。”
　　黑书一大通话，也让刘浩宇得以理清楚了它让自己答应秦柳的理由。
　　不过去江泉市嘛……
　　倒也不是不行，据朋友所说，那边的灵异事件烈度也很高。
　　只是在去之前，也该跟邓老他们说一声再见才行。
　　——————
　　时间来到第二天，清晨的阳光落在少女可爱的脸颊上。
　　她缓缓睁开了自己的眼睛，看着空无一人的房间，心中先是一惊，但看到窗外正在洗脸的刘浩宇后，又不由得松了一口气。
　　自打目视到那口黑棺之后，她脑海中就经常浮现出那陌生而诡异的声音。
　　它一直在催促着自己去履行职责，完成使命，并且有心无力的感觉也开始越来越强烈。
　　秦柳如同梦中一样，将提灯拿在手中，并不由自觉的开始注视着灯火中的火焰，
　　火苗在她眼瞳中摇曳的跳动着，但她眼神开始变得空洞，就像是灵魂正在被剥离一样，不过下一秒她又回过神来。
　　少女甩了甩脑袋，并不停的重复着一句话。
　　“我不是秦柳我不是秦柳……”
　　此时秦柳口中的“秦柳”，似乎并不是自己，而是某种更加可怕的存在。
　　或许这么做能够暗示自己，在低语了不知道多少次后，她的眼睛再度变为澄澈。
　　“我又不是秦柳本人，我只是个被拉到她身体里面的倒霉蛋而已，那什么引路人……”
　　虽然秦柳啥也不知道，但她清楚，那什么鬼篮子引路人，就像是某个大锤40k的黄金马桶，又或者是某个游戏的薪王一样。
　　当个没有灵魂，只会为了使命与职责而奋斗的机器？
　　那还是算了吧。
　　秦柳摇了摇头，随即走出凶宅，来到刘浩宇的跟前，说道。
　　“你不是说要去跟晓琳和邓老他们说一声再见吗？”
　　“东西已经收拾好，等下就可以过去了。”
　　男人洗漱完之后，擦了擦自己脸上的水渍。
　　不得不承认一件事，那就是刘浩宇如果正经起来的话，以他的颜值，收获一大批女孩子的芳心根本就不成问题。
　　奈何这虾头白丝控晚期，已经没救了。
　　秦柳心中叹息一声， 刘浩宇的目光看向秦柳。
　　“嗯，回红玉里面吧，我骑摩托车过去。”
　　刘浩宇手中拿出一枚红玉，示意秦柳进来。
　　然而往时非常喜欢红玉内环境的秦柳，如今却是摇了摇头。
　　“不了，我坐你后面就行。”
　　“哦？”
　　秦柳的话，让刘浩宇有点诧异，要知道，之前他让秦柳坐自己后面，这只小幽灵那就跟要上绞刑架一样， 抗拒的不得了。
　　今儿怎么这么主动了？
　　“不行吗？”
　　听到秦柳的话，刘浩宇摇了摇头，说道。
　　“怎么不行，不过别忘了屋子里面还有个苏洛洛呢，跟她也说一声吧。”
　　“好的。”
　　秦柳本来也是这么打算的，她跟在刘浩宇的身后，并一同来到了苏洛洛的房间里面。
　　只是等两人进到房间之后，却发现，房间的内部空无一人。
　　桌面上，放着一封半透明的留言。
　　秦柳将半透明的纸张拿起来看了看。
　　那是苏洛洛写下来的话。
　　“秦姐姐，刘大叔……”
　　“很抱歉没能跟两位当面说一声再见，”
　　“我担心，我再度看到两位的时候，心中本就不怎么牢固的决心会再度动摇，”
　　“所以为了摆脱依赖，于是我才决定半夜独自离开，真的非常抱歉！”
　　“我打算先去江泉市看看，那个高耸入云的明珠塔我惦记了很久来着……”
　　看完这一大段的留言后，秦柳对着刘浩宇说道。
　　“苏洛洛好像一大早就搭乘路边的大巴车去江泉市看明珠塔去了。”
　　“如果运气好的话，我们说不定还能遇到她的。”

第六章 好快的车！
　　由于信件是半透明的灵体状态，所以刘浩宇没有办法将其拿起来。
　　但听到秦柳的简要讲述后，他大概也知道了苏洛洛的内心想法。
　　看完留言后，秦柳发出一声无奈的叹息。
　　或许在这少女的心中，其实并不舍得离开自己与刘浩宇，她甚至有可能已经将自己与刘浩宇视为亲人一样的存在。
　　仅仅只是短短的几天时间，她整个鬼就像是变了一样，是那么的活泼与开朗，之前跟刘浩宇第一次相处时候的阴霾在她的脸上早已经完全消失了。
　　离开这里，或许也只是想脱离庇护，自己去闯荡一番吧？
　　但秦柳其实并不介意苏洛洛留在自己的身边，反而能有这么一位可爱的少女一起聊聊天说说话，把她当成妹妹来陪伴，也是不错的选择。
　　而在秦柳感慨的时候，她突然发现，这张半透明的纸上，还留有这么一段话。
　　这段话的字体很小，要不是秦柳仔细看一眼的话，她或许直接就给这段话给忽视了。
　　并且由于这张纸是灵体状态，只有秦柳能拿起来看清楚。
　　所以很明显，这是苏洛洛专门写给秦柳的话。
　　“我离开这里，也是为了不打扰秦姐姐跟刘大叔的独处空间哦！”
　　“刘大叔一直开玩笑说秦姐姐你是他老婆，但我总觉得，这很有可能是他的心里话，”
　　“所以我就不当这超大号的电灯泡啦！”
　　“而且……秦姐姐你也不讨厌刘大叔吧？”
　　看到这一大段话后，秦柳瞬间将这张纸揉作一团，脸上也是不由得泛起了一阵微红。
　　“怎么了？”
　　刘浩宇的声音在她的耳边响起。
　　这个男人看到秦柳突然把纸揉成一团，就像是急了一样。
　　所以也是不明所以然的问道。
　　“纸上还写了什么东西吗？”
　　“没什么没什么。”
　　秦柳当然不可能把这段话说出来给刘浩宇听，她只是装作什么都没看到的样子。
　　“现在就去邓晓琳的家里吧。”
　　秦柳先一步走出了房间。
　　刘浩宇耸了耸肩，等秦柳走远，他的手中掏出了一张符纸。
　　这是通灵符，它可以让人摸到灵体的存在。
　　将其点燃后，他便拿起了地上被揉作一团的纸张，大概看了看后，也是不由得嘴角抽了抽。
　　他当然也看到了纸张最后的那一段用非常小的字体写下来的留言
　　不过与秦柳一样，当他看到其中的一段话之后，也是立马将纸揉成一团。
　　黑书似乎也是感觉到了刘浩宇的局促，忍不住的发出了嘲笑的声音。
　　它往地上喷出一道血迹，并逐渐汇聚成一行字。
　　“小心思被别人发现的感觉如何？”
　　“啧……闭嘴。”
　　刘浩宇咂舌一声，而黑书不仅没有闭嘴，反而是继续说道。
　　“而且就刚刚秦柳那丫头的反应，你不觉得机会很大吗？”
　　“真的可以试试看的，一波Ａ上去，指不定就可以翻身做主人了呢？”
　　黑书的话让刘浩宇陷入了沉思。
　　正当他犹豫不决的时候，黑书继续说道。
　　“你想想，要是真成了的话，穿着白丝的秦柳……可是能帮你做很多事情的，比如说……”
　　那如同恶魔低语的声音在刘浩宇耳边回荡，那两个字不停挑拨着刘浩宇的神经。
　　————————
　　等到刘浩宇来到邓晓琳的家中之时，已经是中午时分。
　　来的路上，秦柳并没有回到红玉，而是坐在刘浩宇的身后。
　　虽然她的手并没有放在刘浩宇的身上，但如此之近的距离，加上黑书之前所说的两个字，让刘浩宇一路上都得弓着身子开车。
　　别的不说，换谁开摩托车的时候，被白丝雪糕贴在大腿两边，都得犯迷糊吧？
　　秦柳从摩托车上走了下来。
　　这一路对刘浩宇来说，算是享受，但对她来说……那多少有点刺激了。
　　本来秦柳只是想体验体验当人的感觉，她尽可能的不断暗示自己是人，所以没有怎么想回红玉里面。
　　结果好家伙，刘浩宇这货开车那是真的在拼八字，这一路上的时速直逼１２０，那速度快的好似能把人吹起来。
　　秦柳中途好几次被吓得魂都快飞出去，并忍不住的夹紧了双腿。
　　然后这不夹不要紧，一夹刘浩宇就更快了！
　　所以现在下车的时候，秦柳的腿都是软的。
　　她甚至不敢踩到地上，只敢飘在半空中。
　　“还好吗？”
　　“我能说不好吗？！”
　　秦柳揉着自己颤颤巍巍的双腿，用着嗔怒的目光看着刘浩宇。
　　“开这么快，车后面是有阎王爷在追你啊？”
　　“没事就好没事就好。”
　　面对秦柳小小的责怪，刘浩宇只是装作什么都没有听到似的，向着屋内走去。
　　“等我一下啊！”
　　秦柳也是飘在刘浩宇的身后，一同跟他走了屋子内。
　　邓老此时正坐在柜台上，与红门的一战中，他失去了全部的实力，现在的他，只不过是一个灵感比较强的普通人。
　　但就算是这样，他依旧能勉强感知到秦柳的存在。
　　看着刘浩宇以及他身边的秦柳，这位老人开口了。
　　“看你如此匆匆忙忙，指定有什么要事吧？”
　　“总感觉什么事情都没有办法瞒住你……”刘浩宇在心中组织了一下语言，随后开口说道：“是这样的，我想去江泉市一趟。”
　　“哦？”
　　邓老听后，他那浑浊的双眸落在刘浩宇的身上。
　　“最近那边可不算太平。”
　　邓老当然不希望刘浩宇离开江流市，但刘浩宇却是摇了摇头，说道。
　　“正因为不太平，所以我才要去。”
　　刘浩宇作为驱鬼师，在这种事情上， 可不能退缩。
　　“要去多久？”
　　“目前不知道，但应该要点时间。”
　　面对刘浩宇如此坚决的语气，邓老也明白，自己劝不动这个男人。
　　雄鹰翱翔于天际，无惧暴雨，无惧寒风。
　　他在尚未成年的时候，就孤身一人前往北明市，当上了一名驱鬼师，就更不要提他现在已经羽翼丰满。
　　但即便如此，邓老还是有些话想要对刘浩宇说。
　　“我这个老头子，心中虽有万般不舍，但也还算是放得下。”
　　“只是我家中的那位小孙女，可就未必能舍得你离开。”
　　“好好跟她说一声道别吧。”
　　“另外……如果哪天空闲了或者觉得累了，都可以回来这里坐一坐。”
　　“民俗店的门，随时会为你敞开。”

第七章 继承你的衣钵
　　邓老虽然口头上说着还好，但语气中依旧带着些许的不舍。
　　这个年迈的老人自然不愿意刘浩宇离开江流市。
　　他担心这一离开，又会像当年一样，变成长达数年的分别。
　　“嗯，我去跟晓琳说一声吧。”
　　刘浩宇向着屋内走去，秦柳也跟在了他的身后。
　　她并不喜欢这种离别的氛围，所以在进屋之前，秦柳回头看了看邓老一眼。
　　这个满脸皱纹的老者坐在柜台处，等刘浩宇进去之后，他从口袋里面抽一盒烟。
　　这一盒烟看起来有点陈旧，但保存的却非常好。
　　秦柳好像见过这一盒烟。
　　似乎刘浩宇之前送给邓老的礼物，结果这么久过去了，那里面似乎都没有抽过几根。
　　按理说，以邓老抽烟的频率，不可能才抽这么点。
　　秦柳疑惑的时候，邓老似乎是察觉到了凝视在自己身上的视线。
　　他抬起头，向着秦柳的方向看去。
　　“秦柳小姐，让你见笑了。”
　　老者坦然的说道。
　　“对我来说，小刘是我的亲人，要说心中没有任何的不舍，那是不可能的事情，”
　　“而我的小孙女，邓晓琳更是对小刘完全放不下心来……唉……”
　　说到最后，邓老发出了一声无奈的叹息。
　　“小刘就拜托你多加照顾了。”
　　“我会的。”
　　秦柳点了点头，随后也是走了屋内。
　　此时屋子里面的刘浩宇似乎已经给邓晓琳解释完了他接下来的去向与行踪。
　　原本元气开朗的少女，如今却满脸的低沉与阴霾。
　　“真的……要去吗？”
　　即便邓晓琳低着头，看不清她脸上的表情，但秦柳依旧能感受到她话语中的不舍。
　　然而刘浩宇只是漠然的点了点头，说道。
　　“这是为了秦柳的安全着想，所以必须得去。”
　　“这样吗……”
　　邓晓琳小手握拳，紧紧的抓住裙角。
　　她很想鼓起勇气说自己也要一起去，但以她对刘浩宇的了解，这种事情几乎是不可能的。
　　刘浩宇绝对不会让她一同跟过去。
　　“晓琳你也还有学业，所以没有必要一起过来的，先把学业弄完吧。”
　　“……我已经大四了，没有什么事情……”
　　邓晓琳小声的嘀咕着，不过她的声音很小，除了她自己以为，其他人都没有听到。
　　或许是下定了什么决心，邓晓琳重新振作了起来，她抬起头，那有点泛红的眼眶却露出了洒脱的笑容。
　　“浩哥你去吧，注意安全啊。”
　　“嗯，我会的。”
　　刘浩宇点了点头，随后向着门口走去。
　　秦柳此时也站在门口，当刘浩宇走过来的时候，她开口问道。
　　“就这样不要紧吗？”
　　“该说的，该解释的都已经解释完了，早去早回就是，走吧。”
　　说完，刘浩宇便走出了房间，秦柳回首望去，看到邓晓琳依旧在挥手告别，也不知道她是在跟自己挥手，还是在跟刘浩宇挥手。
　　但出于礼貌，秦柳还是对着邓晓琳说了一声再见。
　　当两人走远之后，邓晓琳这位少女重新开始了她手头的工作，只是她双眼无神，心思早就不知道飘到什么地方去了。
　　桌子擦着擦着，她突然停了下来，终于下定决心的她，向着大厅处走去。
　　少女面对自己满是威严的爷爷，深吸了一口气后，用着十分肯定与决绝的语气说道。
　　“爷爷，我想继承你的衣钵。”
　　邓老听到这话，拿着烟的手，直接僵在了半空中。
　　看着自己已经长大成人的孙女，邓老沉默了将近三分钟。
　　在长久的沉默之后，邓老开口说道。
　　“为什么？”
　　————————
　　从江流市到江泉市，搭公交车的话，大概需要6个小时的样子。
　　不过刘浩宇一般也不搭车，他在考虑高铁与摩托车之间，最后还选择了他心爱的小摩托。
　　秦柳看着男人启动摩托的时候，小脸被吓得煞白，甚至不由得战战巍巍的举起手说道。
　　“那个……我可以回到红玉当中吗？”
　　“没关系的，”刘浩宇用着十分善意的微笑，拍了拍自己身后，说道：“保证让你爽到升天。”
　　“爽不爽另说，但坐你的车真的会升天！”
　　秦柳说完便返回了红玉里面。
　　这让刘浩宇多少有点可惜。
　　被白丝夹的机会就这么没了。
　　但他倒也没有在原地停留，扭动油门之后，摩托车便用着极快的速度冲了出去。
　　这注定是一段漫长的旅途。
　　刘浩宇开车的同时，还不忘注意下红玉的状态。
　　一旦出现红玉快速染黑破碎的情况，他会毫不犹豫的掉头回去。
　　只是不知为何，与之前的情况不同，这一次刘浩宇开了很远很远，红玉内部汇聚怨气的速度却依旧很慢。
　　这种情况，刘浩宇也不好说到底是好事还是坏事。
　　红玉内，秦柳看着道路两边的风景越发的熟悉，竟然让她产生了一种归乡的错觉。
　　就好像是在外多年的游子，踏上回家之路一样。
　　那种心情有点期待，也有点开心。
　　更重要的是，秦柳现在很想知道自己妹妹的情况。
　　从小相依为命的妹妹，希望她现在能过得开心吧？
　　秦柳在心中默默的祈祷着。
　　实话实说，她的心里即担心因为自己的死，而导致妹妹一蹶不振。
　　又害怕自己死了之后，妹妹出现什么问题。
　　就如同很多网文小说那种情况一样， 离家多年，回来之后发现妹妹或者女儿被人欺负之类的剧情。
　　这让她的心中不免有点坎坷。
　　“说起来，你为什么要来江泉市呢？”
　　面对刘浩宇的提问，秦柳清楚她虽然不告诉刘浩宇真相，但一直不说出原因，倒也不是个事。
　　这迟早会引起对方的怀疑，而秦柳最不喜欢的就是朋友之间的猜忌。
　　并且由于她知道了自己的身份，虚实结合之后，这个少女的心中心中也想好了说辞。
　　一种基于梦境与自己身份的临场瞎编。
　　毕竟……再怎么说谁会信自己前世是个男的呢？
　　所以在深吸一口气后，秦柳用着深沉且惋惜的语气说道。
　　“我在江流市当中，时不时会梦见一个非常奇怪的梦，那是一个因为救人而被泥头车创成纸片人的少年……”

第八章 柳梓凝
　　秦柳用着十分惋惜的语气说道。
　　“由于是在梦中，所以很多事情都非常的模糊，我不知道那个人的来历，只知道他在一直哀求着我，哀求我去看看他妹妹的情况，”
　　“两兄妹相依为命，结果哥哥突然不辞而别，阴阳两隔之下，哥哥自然非常的担心他妹妹的生活情况，”
　　“他心中的执念很深，或许我们能看到他妹妹安然无恙，他应该也能彻底了无遗憾的转生离开了吧……”
　　刘浩宇听着秦柳的话，开始思考起来。
　　虽然听起来有点离谱，但这种事情确实是可能发生的。
　　更不要说，秦柳还是引领迷途灵魂前往阴间的引路人，她能感知到灵魂的执念并不算什么难事。
　　但从她的反应，刘浩宇也能从中分析出来，引路人的职能确实正在逐渐掌控秦柳，这可不是什么好事情。
　　刘浩宇沉思良久，虽然秦柳所说的话并不多，但其中蕴含的信息量确实有点多。
　　而在他思考的时候，秦柳的目光也在紧紧的盯着这个男人。
　　她有点紧张的咽了口唾沫。
　　等下……这会不会编的有点草率了？
　　这种事情说出来怎么都不对劲吧？万一刘浩宇觉得自己口中的男人是自己的什么前男友之类的存在怎么办？
　　然而出乎秦柳预料的是，刘浩宇不仅没有追问，而是点了点头说道。
　　“这种事情，我们驱鬼师也经常干，不过他的执念如此之深，加上已经过了这么久，恐怕早已经化作了厉鬼。”
　　“就算了却了他的执念，估计也很难超度往生了……”
　　“而最坏的情况下，只能用手动将他送进地狱。”
　　刘浩宇的话，让秦柳的嘴角不由得抽了抽。
　　“不至于吧……我看他精神状态挺好的，应该不算是厉鬼。”
　　“有些厉鬼，你看着精神状态还行，甚至还能与人进行沟通，但它们的灵魂早已经破碎不堪，基本上没救了的。”
　　此时的刘浩宇，心中已经大概构造出了许多种可能性。
　　理顺之后，他对着秦柳开口问道。
　　“你梦中那个男人的名字，你问过吗？”
　　“问过……”秦柳点了点头，说道：“他叫做柳青，妹妹叫做柳梓凝。”
　　————————
　　夕阳西下，刘浩宇带着秦柳，也算是终于来到了江泉市的外围。
　　如今夜晚即将来临，现在当务之急是寻找一个合适的租房地点。
　　“你身上还有多少钱？”
　　秦柳记得刘浩宇身上的钱并不多，本来想让他在自己原本的家住。
　　但这里离自己原本的家还有一定距离，今晚肯定是过不去了，只能是找个地方借宿一下。
　　“不多。”
　　刘浩宇算了算自己身上的所有钱，住一两个月的旅馆肯定是不划算的，但作为一名驱鬼师，他倒是有别的办法。
　　思来想去之后，他决定去问一问自己在江泉市的朋友。
　　“租房？”
　　电话那头的朋友听到刘浩宇居然来了江泉市，似乎是有点诧异，而听到他要租房，就更是像是太阳打西边出来一样。
　　“你以前不是到哪睡哪的吗？”
　　对此，刘浩宇看了看秦柳一眼，并继续对着电话那头的人说道。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　“哦？”电话那头的男人似乎是想到了什么可能，随后继续说道：“难道是说……你是带邓晓琳过来旅游的？”
　　“怎么可能。”
　　刘浩宇否认了对方的猜测，并继续说道。
　　“我在江泉市的桂平区，这边有什么便宜的住宿地方吗？或者介绍一下这里的房屋中介给我，你这个地头蛇怎么也有点门路吧？”
　　“还真有。”
　　作为刘浩宇的朋友，既然刘浩宇不打算细说，那对方也自然不会细问。
　　“不过桂平那一片我不算熟，我可以给你一个房屋中介的位置，你去那里问问看吧。”
　　“行。”
　　接收到对方所给的地址后，刘浩宇便挂断了电话。
　　他看着自己手机上得到的位置。
　　“居家客房屋介绍所……”
　　“似乎离这里不算远，”秦柳看着刘浩宇的手机，并继续问道：“不过说起来，以前你都是直接睡路边的？”
　　“那是很早之前了，现在的我不一样。”
　　作为一名驱鬼师，老是睡大街怎么行？
　　“啊这？那你睡什么地方？”
　　“去闹鬼的地方睡呗，既便宜还实惠，晚上还有人一起聊天，多热闹。”
　　“？？？”
　　秦柳可算是明白这个男人一开始过来自己的家是图什么的了。
　　感情真就是来睡个觉，驱鬼只是顺带的吗？！
　　“那……挺危险的吧？”
　　“驱鬼师可不在乎危险。”
　　刘浩宇说完，扭动油门，摩托车便向着房屋中介所的位置开去。
　　等到刘浩宇和秦柳来到房屋中介所的时候，时间也来到了下午六点半。
　　“先生你好，这里是居家客房屋中介所，”
　　刘浩宇刚一进门，一名带着职业微笑的女人便走上前来。
　　“请问有什么可以帮助到您的吗？”
　　虽然已经到了晚上，但中介所内并没有其他的客户，加上刘浩宇还算有点小帅的脸庞，所以导购员的话语中十分热情。
　　不过刘浩宇只是来找地方租房，并不是来看女人的。
　　“我需要租一间房间，越便宜的越好。”
　　“这？”
　　导购员的语气有点为难，但毕竟刘浩宇长得帅，她还是按住了自己心中的不快，并继续问道。
　　“如果是租房的话，你下载我们的APP就能直接查找了哦。”
　　刘浩宇听后，拿出手机，下载完APP后，翻找了下，但看着上面的价格，思索片刻后，便对着导购员说道
　　“不，我要的不是这样的房子。”
　　“那先生你要什么样的房子呢？”
　　导购员脸上依旧带着那职业性的微笑。
　　“我想问下，你这里有没有那种死过人的房子？”
　　这下子，导购员脸上的表情彻底绷不住了。
　　要不是看刘浩宇表情十分认真，她都以为对方是来故意找茬的。
　　不过本着客户是上帝的态度，导购员思索片刻后，似乎想到了什么。
　　“我们这里确实有十分合适你的出租房，”
　　“并且房租不要钱，水电全免，如果你能住满一个月的话，房东还能倒贴你两千五块钱。”

第九章 凶宅试睡员
　　等刘浩宇从居家客房屋中介所离开的时候，导购员的脸上依旧带着那十分职业性的笑容。
　　“联系方式与地点已经给到先生您的微信里面了，请慢走。”
　　刘浩宇重新骑上了自己的摩托车，秦柳坐在他的身后，说道。
　　“三房一厅，住满一个月还倒贴两千五，这样的条件除非是凶……哦，真是凶宅啊？”
　　秦柳想到了一种传说中的职业，好像叫什么凶宅试睡员来着？
　　如果这个传说是真的，那敢接这种活的，多半是刘浩宇这样的驱鬼师。
　　毕竟哪个正常人会想不开去这种地方？
　　并且秦柳也不想去啊！
　　“要不我们还是睡公园得了，我觉得那地方挺凉快。”
　　秦柳尴尬的笑着。
　　别说什么引路人，怕就是怕啊！
　　就好比你是个霉菌，你就算是知道你手里有枪有炮，但鬼知道草丛会不会说越南话？
　　“啧，说实在，我都想直接在这里住一个月算了，还能赚个两千五。”
　　“不不不，你不想。”
　　“放心，别说是凶宅，就算是棺材我也睡过。”
　　刘浩宇停好车，向着不远处的房子走了过去。
　　秦柳纵使有万般的不情愿，但她还是跟在刘浩宇的身后。
　　看着眼前没有任何惧意的男人，秦柳只能在心中暗暗嘀咕着。
　　就当是舍命陪君子了吧……
　　进入到楼内，这个屋子的建筑布局，以及两边的家具，都保持着十分复古的风格。
　　导购员介绍的房间在三楼，刘浩宇用导购员所给的密码打开了门。
　　只是刚一开门，一股淡淡的臭味夹杂着油漆味扑面而来。
　　刘浩宇用手驱赶着这股难闻的味道，随后从背包里面拿出防毒面具，戴好之后，才走进了房间。
　　房子内部结构为三室一厅，宽敞而又干净，看起来刚刚翻新和装修过。
　　只是客厅内，除了沙发和茶几之外，甚至没有其他多余的家具，这让宽敞的客厅，显得有点空旷。
　　秦柳看着眼前这安静到可怕的场景，不由得有点害怕。
　　然而刘浩宇不仅没有害怕，反而是将灯打开，并对着秦柳说道。
　　“这里确实有一股淡淡的怨气，确实是凶宅。”
　　“感觉有点危险……”
　　秦柳拿着没有点燃的提灯，那模样看起来有点局促不安。
　　但刘浩宇看到秦柳这样子，反倒是松了口气。
　　黑书说过，秦柳只要认为她是人，就不会被引路人的职责所吞噬。
　　所以秦柳害怕是好事，要是秦柳没有任何害怕，反倒是做出一副面无表情的模样的话……
　　那就得是刘浩宇害怕了。
　　“凶宅这东西，讲究的是应对之法，就像是我第一次探索你的房子一样，最重要的是得先弄明白凶宅内部的情况，只有了解之后，才能面对真相，而只要得知真相，恐惧也就能直接消除一大半。”
　　秦柳半懂不懂的分析着刘浩宇的话。
　　“大概意思就是……我们先探查一下这几个屋子的情况？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头，将那柄染血的消防斧握在手中，说道。
　　“不过动静得小一点，千万不能惊动了不该惊动的东西。”
　　本来秦柳的心中就有点小慌，听完刘浩宇这话，那更是怕的要死。
　　此时的时间是晚上７点多，天色也是暗了下来。
　　秦柳咽了咽唾沫，对着刘浩宇说道。
　　“要不我们还是一起找吧，分开的话……未免有点太吓人了。”
　　“额……”
　　刘浩宇很想吐槽到底是谁吓谁？
　　不过既然是秦柳的邀请，他没有理由拒绝。
　　谁能拒绝一个白丝美少女的邀请呢？
　　接下来，一人一鬼开始探查屋内的情况。
　　两间次卧内除了干净整洁的床铺与家具之外，并没有其他的东西。
　　并且由于是重新装修的情况，厨房也是一尘不染，就连抽油烟机都是崭新出厂的情况，
　　就连洗手间的马桶，都被刷得干干净净。
　　只是包括洗手间在内的所有房间，其内部的家具都非常的少。
　　唯独主卧室……不知为何装修的格外漂亮。
　　床是新的，家具也是新的，甚至房间内还有一个巨大的吊灯。
　　就连墙壁上，都贴了好几张风景和人像画。
　　看起来是想让住在这里的人享受到更加美好的生活环境？
　　看着这间有点奇怪的主卧，秦柳手中的提灯绽放出耀眼的火焰。
　　她将提灯拿起来，并跟随着刘浩宇一同走进了屋内。
　　此时秦柳的脑海中再度浮现出那诡异且令人不安的声音。
　　“对它使用招魂灯吧……对它使用招魂灯吧……”
　　听着这个声音，秦柳连忙甩了甩脑袋。
　　虽然脑海中的声音一直在重复着，但秦柳是真有点不敢用这个招魂灯，生怕出现什么问题。
　　她对着刘浩宇提醒道。
　　“感觉这个房间有点不对劲。”
　　“我知道。”
　　刘浩宇拿出一张符纸，将其点燃后，脸上却皱起了眉头。
　　他看了看时间，又看了看房间，才对着秦柳说道。
　　“先吃饭吧，该干啥干啥，今晚尽量早点睡，１１点睡吧，不要熬夜。”
　　“啊……不过这个时间段是有什么说法吗？”
　　对此，刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“因为熬夜不好呗。”
　　“这话从你口中说出来怎么感觉都不对味呢？”
　　秦柳看着刘浩宇那憔悴得不行的模样，也是有点无语。
　　别人说这话，她可能还信那么几分，但就这个顶着两个熊猫眼的男人，要说他今晚能早睡？
　　打死秦柳都不信好吧。
　　“总之，别担心，好好睡一觉就是。”
　　刘浩宇没有跟秦柳解释后，他拿起手机，点了两份外卖。
　　一份是给他自己的，另外一份当然是给秦柳的。
　　不过秦柳看到刘浩宇正要下单，也是连忙说道。
　　“点一份就行，多一份吃不完的……”
　　秦柳的脸蛋有点泛红，她知道刘浩宇手上没有什么钱，也自然不希望他的钱做不必要的浪费。
　　“行。”
　　刘浩宇倒也没想到秦柳会主动说出这种请求，当然他也不会介意跟秦柳吃同一碗饭。
　　半个小时过去了，外卖小哥将外卖送到门口，本来小哥还想要个五星好评的。
　　结果看到开门的是一个带着防毒面具，腰间还别着把消防斧的人……
　　这时候，作为本地人的外卖小哥终于想起了这个房子的传闻，脸上带着僵硬笑容的他，艰难后退着，而后慌不择路的夺命狂奔！
　　隐约间，刘浩宇还听到了什么“杀人狂”之类的声音。
　　应该是错觉吧？

第十章  笔仙仪式
　　接下来的时间，刘浩宇与秦柳两人回到了主卧内。
　　他们一直等，一直等到了晚上十点钟。
　　看了看外面皎洁的月光，刘浩宇将窗帘拉了上去。
　　此时的秦柳还躺在床上，玩着他的手机，并且好像在打着什么游戏来着。
　　网络上，有这么一句话倒也是挺应景的。
　　你永远不知道你的队友是人是鬼。
　　不过时间已经到了，刘浩宇便对着秦柳说道。
　　“你先睡吧。”
　　“啊……好。”
　　秦柳有点恋恋不舍的放下了手机。
　　她躺在床上，闭上双眼，准备睡觉。
　　主卧内，有两张床，秦柳睡一张，刘浩宇睡另外一张。
　　只是躺在床上之后，秦柳心中开始生出了一丝不安的感觉。
　　她脑海中的声音越发的清晰，让她相当的头疼。
　　所以秦柳根本就睡不下去，她的精神紧绷，闭着眼睛，一直坚持到了１２点。
　　整整花了一个钟的时间，她的眼皮才开始沉重起来。
　　而她身边那张床已经传出来了轻轻的呼声，看来刘浩宇已经睡着了。
　　秦柳不止一次的想要吐槽刘浩宇这该死的大心脏。
　　这种地方他是怎么睡得着的啊！
　　心中的杂乱思绪让秦柳又花了半个小时，才逐渐进入了梦乡。
　　半睡半醒之间，房间某处传来了“咚”的一声。
　　有点像是有什么东西正在敲击木板的声音，也正是这“咚”的一声，让刚要入眠的秦柳直接惊醒了起来。
　　她不敢动弹，也不敢睁开眼睛。
　　因为这个声音离她非常的近，加上是敲击木板的声音，所以秦柳第一反应是……
　　自己床底下有人？
　　她身体有点僵硬，并艰难的用余光看向旁边那张床的刘浩宇。
　　这个男人依旧在睡觉，他看起来睡得很沉，根本就没听到这个奇怪的声音。
　　“冷静……冷静……”
　　秦柳的心中不停的暗示自己不要动，保持镇定。
　　她的手握紧提灯，真要有什么妖魔鬼怪出来，她不介意把这个提灯甩到对方脸上去。
　　而且跟在刘浩宇身边这么久，她也知道，这种情况下越害怕，那些躲在暗处的不干净东西就越是猖狂。
　　“咚……”
　　又是一个沉闷的，敲击木板的声音。
　　而此时躺在床上的刘浩宇似乎也听到了这个声音。
　　这个男人迷迷糊糊的在床上翻了个身。
　　仅仅是这么一个动作，秦柳突然感觉挂在四周墙壁的人像画像是活过来了一样，几乎是不约而同的将目光聚焦到了这个男人身上。
　　这给秦柳吓得够呛。
　　她心里不停的呐喊着。
　　“你可憋睡了！真有东西来了啊！”
　　但她不敢问，只能缩在床上。
　　“咚咚……”
　　只是似乎这房间里面的东西已经发现了秦柳是醒着的状态，它时不时的敲击着木板，刺激着秦柳的神经。
　　秦柳已经知道了引路人的来头，按理说寻常厉鬼碰到自己会害怕才对啊？
　　然而房间内的脏东西不仅没有害怕，反而是在不停的敲击着木板。
　　这种情况下，只有两种可能。
　　一种是房间内的厉鬼早已经彻底的失去了理智，没有理智也就没有恐惧。
　　另外一种……那就是这房间的厉鬼并不知道引路人的身份。
　　但不管是哪一种可能，对于秦柳来说，都不算什么好消息。
　　而如今既然对方已经发现了自己，秦柳只能鼓起勇气，颤抖的说道。
　　“你是谁？”
　　消除恐惧的办法就是面对恐惧。
　　这是刘浩宇一贯的作风，秦柳也从中模仿了一些门道。
　　“咚咚咚！！”
　　敲击木板的声音变得更大了。
　　这下，秦柳似乎是明白了什么，她咽了咽唾沫，继续问道。
　　“你……是没有办法说话？”
　　“如果是的话，麻烦敲四下。”
　　屋内的脏东西似乎是听懂了秦柳的话，紧接着“咚咚咚咚！”四声敲击木板的声音响起。
　　秦柳眼中一喜，心里也算是松了口气。
　　虽然沟通起来有点困难和复杂，但毫无疑问，这屋子里面的东西，还抱有理智，并且就这情况，它似乎是在向自己求助。
　　这个小幽灵从床上坐了起来，她将点燃的提灯放在床头柜上，微弱的火光给她带来了一丝丝的勇气。
　　“这样吧，你没有办法说话，那我就用笔仙仪式来问你吧。”
　　之前秦柳也见识过笔仙仪式，所以照葫芦画瓢之后，她在纸上分成了两个区块，并在上面放了一根笔。
　　一边是“是”，另外是“否”。
　　弄好笔仙仪式后，秦柳这才继续开口问道。
　　“你是鬼吗？”
　　随着秦柳的声音落下，纸上的笔突然就动了起来，并缓缓的落在了“是”的上面。
　　“看来没有问题……”
　　秦柳心里微微一紧，随后继续问道。
　　“既然你是鬼，那你应该是在这屋子里面没的吧？”
　　纸张上的笔没有任何的动静。
　　“自杀？”
　　笔移到了“否”的位置。
　　“是他杀的？”
　　笔又回到了“是”的位置。
　　秦柳见到这里，也算是猜到了这凶宅的来头，敢情是因为这里发生了凶杀案，所以才会有厉鬼盘踞在这里。
　　“你是需要我们的帮助吗？”
　　“是。”
　　看着对方还能沟通，秦柳也是放下了心，说道。
　　“不过我们不是什么很有实力的人，最多帮你找到凶手之后，然后报警将它抓拿归案……”
　　没等秦柳说完，屋子内传来了十分狂躁不已的敲击声。
　　这个声音就像是有有无数双手正在拍击着木板一样。
　　就连灯光也开始不停的闪烁着，浓郁的怨气从扩散进到屋内。
　　这时秦柳想到了刘浩宇之前说的话。
　　纵使有些厉鬼看起来很正常，但它随时都有可能被怨念所吞噬，变为嗜杀恐怖的怪物。
　　想到这里，秦柳连忙说道。
　　“等下等下！别激动别激动啊！我这人胆子不大，你要是给我吓跑了，谁还能帮你找出凶手啊？”
　　饶是如此剧烈的敲击声，也没有让刘浩宇从睡梦中醒来。
　　也不知道这个男人到底是真睡着还是装睡着，但秦柳现在只能硬着头皮继续说道。
　　“总之，如果你想报仇，那就老老实实的听说我。”
　　秦柳将提灯拿在手中，这下房间内的咚咚声终于是彻底的消失了。

第十一章 什么线索？
　　见到这狂躁不安的声音终于安静了下来，秦柳也是松了口气。
　　真不愧是厉鬼……这脾气看起来就没有剩下多少理智。
　　不过既然对方还能勉强沟通，秦柳便将被震到地上的笔重新捡回来放在纸上。
　　并用着平和与镇定的语气，继续问道。
　　“你是男的还是女的？”
　　面对秦柳的提问，笔没有任何的动静。
　　然后秦柳才猛的想起来，这样问好像不对，于是换了个说法。
　　“你是男的吗？”
　　笔缓缓动了，并移到了“否”的位置。
　　“女的啊……”
　　这一问一答的方式看起来有点磨磨唧唧。
　　秦柳看电视剧和电影里面办案的方法都是这样。
　　先确定死者的身份，再通过她的身份与关系网来确定凶手的关系。
　　眼下屋子内这个看不见摸不着的厉鬼，秦柳就算想要直接询问对方凶手是谁。
　　但很明显，她不会说话，或者说没有办法说话。
　　既然如此只能一步步排除了。
　　通过笔仙游戏上面的“是”与“否”来找出杀死她的真正凶手。
　　“你是这个房子的主人？”
　　“是。”
　　“年龄的话……是25-30之间吗？”
　　“是。”
　　看起来死者是个很年轻的女性。
　　想到这里，秦柳想到了一个疑问。
　　她沉思了一会儿后，才缓缓的开口说道。
　　“冒昧的问一下……这个房子里面的厉鬼，就你一个吗？”
　　面对秦柳的提问，主卧内却陷入了极度诡异的沉默。
　　空气也变得极为的冰冷，让人止不住的颤抖。
　　在足足沉寂了十秒钟后，秦柳眼前的笔，动了。
　　它缓缓移到了“否”的位置上。
　　看到这里，秦柳的心中莫名的开始有点害怕。
　　一种毛骨悚然的感觉爬上心头。
　　别忘了，她怕鬼。
　　是真的特别怕的那种。
　　尤其是这种来自未知的恐惧，更是让秦柳有点喘不过气来。
　　她挪了挪屁股，坐到了刘浩宇的床上。
　　这个驱鬼师还在睡！
　　他还在睡！
　　秦柳心里骂骂咧咧着，她尝试性的摇了摇刘浩宇的身体，但对方并没有任何的反应。
　　要不是看到他还在呼吸，秦柳都得怀疑这人是不是睡死了过去。
　　“咚！咚！咚！”
　　房屋内再度传来了响亮的敲击声。
　　秦柳也只能将目光重新移回到纸上。
　　纸上的笔竖了起来，看起来似乎是在为秦柳刚刚的分神而感到生气。
　　对此，秦柳解释的说道。
　　“我身后的这个男人是驱鬼师，他的实力老强了，一定能帮上你的……额，我问下你需要他的帮助吗？”
　　出于礼貌，秦柳还是问了下对方的意见。
　　“否！！”
　　笔旋转了两周半，这才停了下来。
　　这下，秦柳也不禁揣测起来。
　　看这个厉鬼如此的讨厌男性，难不成凶手是男的？
　　想到这种可能性后，秦柳继续对着纸张问道。
　　“杀死你的凶手，是你的男朋友？”
　　“否。”
　　“那是不认识的人？”
　　“是。”
　　看到这个回答，秦柳也是彻底的头疼起来。
　　要是陌生人犯的案，那这搜查范围可就太大了。
　　或许现在睡一觉，进入到梦境中的话，以引路人的能力，说不定能够找到一丝蛛丝马迹。
　　但秦柳脑袋里面一直响着的那个声音，让她不是很敢用引路人的能力。
　　确切的说，是不敢滥用，总感觉用多的话，会出现什么不好的事情。
　　眼前这房子是三室一厅，这么大的地方，女孩子一个人住怎么也不大对劲。
　　难不成是合租的？
　　“凶手是你的舍友吗？”
　　“否。”
　　看着纸上的回复，秦柳的脑袋也是越来越迷糊。
　　她不是个爱动脑的人，这种事情她真的好想扔给刘浩宇干，自己一边躺平去得了。
　　但现在这个男人像是八百年没睡过觉似的，不管自己怎么推，怎么踹他都没有反应。
　　既然这样的话，那就只能指望自己弄清楚真相了。
　　所以，秦柳继续问道。
　　“这房子里面有没有留下来什么线索？”
　　“是。”
　　看到这个回答秦柳大喜过望，于是连忙说道。
　　“还真有啊？那线索在什么地方……不对。”
　　秦柳捂着自己的头，嘀咕道。
　　“这么问你也回答不上来啊。”
　　果不其然，如秦柳所预料的一样，笔停在纸的正中央，丝毫未动。
　　“线索是凶器？”
　　“否。”
　　“是指纹吗？”
　　“否。”
　　“……”
　　秦柳依次排查了很多的选项，看着全都是否的回答，不仅是她有点不耐烦了，就连屋子里的鬼也不耐烦了。
　　而且要知道，这房子的鬼可能还不止一只，眼下可不是闲聊的时候。
　　终于，她的脑海中想到了一个非常可怕的可能性。
　　秦柳暗暗吞了口唾沫，艰难的说道。
　　“那……是尸体？”
　　看到笔缓缓落在“是”的上面的时候，秦柳感觉自己的小心脏都快从嗓子眼里面跳了出来。
　　自己与刘浩宇刚刚进屋的时候，那种臭味很有可能就是尸体所散发出来的味道。
　　那么也就是说……尸体很有可能在这个凶宅的某个角落。
　　到底是在什么地方？
　　之前厉鬼一直敲击的声音，就像是敲击在木板上面一样。
　　那么……很有可能是在床底下？
　　秦柳艰难的咽了咽唾沫，她鼓起勇气，目光落在幽暗深邃的床底下。
　　床底下一片漆黑，秦柳的目光都有点难以聚焦，她紧紧握住手中的提灯，并向着床底下找去。
　　微弱的火光将床底照亮，秦柳的身体也趴了下去。
　　“要是你在床底下的话……你可别吓我啊，我这人胆子小，经不住吓。”
　　秦柳一边说着，一边看向床底。
　　然而床底下空空如也，什么都没有。
　　见状，秦柳也是终于松了口气。
　　她站了起来，重新坐到刘浩宇的床上。
　　少女的手落在刘浩宇的腰上，感受着对方温暖的身体，也让她紧张的情绪得以缓解。
　　在冷静下来后，她开始思考起来。
　　自己与刘浩宇所住的是三楼。
　　并且在进房子之前，秦柳也留意过，除了三楼之外，二楼与四楼的灯，都是亮着的。
　　“你的尸体是在三楼吗？”
　　秦柳继续问道。
　　而落在纸上的笔，缓缓动了起来。
　　很快，笔停在了“否”的上面。

第十二章 不知去向的尸体
　　秦柳的目光一凝。
　　尸体并不在这个房间……那也就说，在其他的楼层咯？
　　这楼还有那些租客，感觉是房东以及房东的亲戚。
　　“尸体在哪一层楼？”
　　“……”
　　笔没有任何的动静，看起来这个女鬼也不知道她自己的身体在什么地方。
　　秦柳见状，也只能是从床上起来，对着它说道。
　　“既然这样，你在这里呆着吧，我去找一找。”
　　这个少女拎着提灯以及自己的红色绣花鞋就出去了。
　　等她出去之后，一直背对着秦柳的刘浩宇，也是睁开了眼睛。
　　放在床头上的黑书翻开了一张空白纸，并在上面写道。
　　“不去帮一帮她吗？”
　　而刘浩宇坐了起来，咬破自己的食指后，在黑书上写下了一行血字。
　　“看她似乎玩的挺开心的，我觉得没有必要干扰她。”
　　实际上，刘浩宇早就醒了。
　　他的睡眠非常的浅，在房屋内响起咚咚声的时候，就已经醒了过来。
　　本来还想处理一下这个灵异事件的，结果发现秦柳先自己一步坐起身。
　　她颤抖的样子，看起让人心怜，但又那么的可爱。
　　并且当她坐在自己床上，那软乎乎的小屁股贴在刘浩宇后背上的时候，这个男人就更加不想醒了。
　　虽然后面被对方踹了几脚，似乎是想让自己醒过来。
　　嗯……不是很疼，还有点爽。
　　“呵呵～”
　　黑书看破不说破的留下了嘲讽值满满的两个字。
　　“你真不去管管秦柳，万一等下她把这房子拆了怎么办？”
　　“放心，以我对她的了解，估计现在正在客厅里面，犹豫要不要出门呢。”
　　黑书一听这话，也是立马将目光落在了客厅的位置。
　　果不其然，少女的倩影正在门前犹豫着，踌躇着。
　　她的小手放在门把手上面，又缓缓的收了回去。
　　这只小幽灵刚刚似乎也是脑子头一热就出去了，现在心里估摸着在纠结要不要回卧室里面的样子。
　　虽然秦柳找不到这屋子的鬼在什么地方，但这对于刘浩宇来说根本就不是事情。
　　他从背包里面拿出一张通灵符，这东西能够与鬼直接对话。
　　效果要比秦柳那照葫芦画瓢的笔仙游戏要来的有效率的多。
　　随着刘浩宇手中的符纸化为了灰烬。
　　一道模糊而虚幻的黑影出现在房间内的人像画上。
　　看着这个黑影出现，刘浩宇便走上前去，准备问话。
　　不过相比较秦柳，黑影似乎非常不欢迎刘浩宇的到来。
　　她的杀意对准了刘浩宇，房间开始被怨气所覆盖。
　　但刘浩宇不以为然的耸了耸肩。
　　他进来的时候，就感受到了这个房间内的怨气。
　　那时候他就揣测，房间里面东西的实力并不怎么样。
　　现在看到真面目之后，也基本确定了心中的猜测。
　　眼前的鬼确实是个菜鸡。
　　“冷静一点，正如刚刚那只幽灵说的一样，我的实力很强，至少要比你强得多。”
　　黑影附着在画像上，这导致画像中的人物就像是活过来了似的。
　　它怒目圆睁，气势汹汹的看着刘浩宇，但除了生气以外，它根本就说不出半句话。
　　刘浩宇打了个哈欠，并继续说道。
　　“火气别这么大，实在不行我这里有符纸给你消消火。”
　　看着眼前这个比恶人还像恶人的家伙拿出了几张震雷符。
　　黑影终于老实了。
　　对于这种已经没有了灵智的厉鬼，用道理说不通，那就用物理来说服它。
　　看，现在不就老实了吗？
　　“接下来的事情，我问你答，懂？”
　　看着刘浩宇将消防斧摆了出来，躲在人像画里面的厉鬼则是非常僵硬的点了点头。
　　它突然觉得，刚刚那个有点吓人的红影，其实也挺可爱的。
　　——————
　　另外一边，秦柳在客厅处纠结了许久之后，她终于开始将手放在了门把手上。
　　至于为什么不穿墙过去？
　　这万一门后面藏了什么杀人狂或者什么厉鬼，自己不就一头撞上去了吗！
　　秦柳心中小声的嘀咕着，随即，她轻轻将门打开了一条缝，向着屋外看去。
　　她呆呆的躲在门后，不停的张望着外面漆黑一片的世界。
　　那是一条空荡荡的，冷冷清清的走廊。
　　走廊上没有任何人，安静的有点诡异。
　　秦柳见到走廊没有东西之后，便拎着提灯走了出去。
　　她的手中还放着那张纸和笔，只不过不知道为什么，她不管怎么问，这笔都没有任何的反应。
　　“难道说必须在屋内才能问笔仙？”
　　秦柳嘀咕着，她压抑着心中的不安，小心翼翼的离开了房间。
　　当秦柳下到二楼的时候，走廊的声控灯居然打开了。
　　白炽的灯光照亮了整个走廊，也给秦柳带来了一丝安心与暖意。
　　毕竟再怎么说，亮着的地方，怎么都比黑不溜秋的地方有安全感。
　　二楼的房间并不多，为了调查清楚事情的真相，秦柳深吸了一口气，开始准备一间一间房屋的排查与搜索。
　　能藏尸体的地方，尤其是人类尸体的地方可不多，这对于一只能够穿墙的鬼来说，找到尸体也算不上什么难事。
　　秦柳搜寻了二楼，以及一楼，均没有发现任何的异常。
　　于是她决定往上走看看。
　　或许是更高楼层的缘故，四楼的气氛更加的清冷与寂静。
　　秦柳仅仅只是前进了一小段路程，一种莫名的不安开始袭来。
　　“吱呀……”
　　当她经过其中一扇房门的时候，没等她进去，房间的门却打开了。
　　被吓了一跳的秦柳见状，当场撒丫子拔腿就跑。
　　问就是从心！
　　就算是鬼，怂一点怎么了！
　　当秦柳重新回到三楼，却看到刘浩宇已经站在了门口的位置。
　　他看着慌慌张张的小幽灵，也是有点忍俊不禁。
　　明明这家伙胆小的要死，结果居然一个人跑了出去。
　　这是刘浩宇完全没想到的。
　　“这……我……”
　　秦柳气喘吁吁的想说什么，但刘浩宇却是打断了她的话，并说道。
　　“慢点说慢点说。”
　　刘浩宇将这受惊的小幽灵抚平以后，她才开口将自己所经历的东西，全部告诉给了刘浩宇听。
　　驱鬼这种事情，还是交给专业的人来吧。
　　那“吱呀”的开门声，差点给她魂吓飞了。
　　“这样吗？”
　　刘浩宇思考了一会儿后，便向着楼上走去。
　　等他上到四楼后，一个亲切慈祥的奶奶站在门口处。
　　她四处张望着，然后就发现了站在楼梯口的刘浩宇。
　　“哎呀～小伙子，你就是新搬来的租客吧？”

第十三章 吃饺子咯
　　这位面容慈祥，满头白发的奶奶迎了上来。
　　她对着刘浩宇说道。
　　“刚刚我听到屋外有人来着……小伙子，等我一下。”
　　老人慢悠悠的回到了屋子里面，当她再度出来的时候，手里端着的是一盘饺子。
　　“今天是个好日子，奶奶家里啊，包了点饺子，不过不小心包多了，刚好也算是送你一点见面礼。”
　　眼前这一幕还是挺温馨的。
　　毕竟现在的城市如此之忙碌，人与人之间的交际都变得寡淡了不少。
　　能从陌生人的手中拿到一份饺子，也确实是个好事。
　　前提是能换个别的什么地方。
　　就目前这个环境，怎么看都不像是温馨，甚至有点阴间。
　　“哎哟！我这老糊涂，你们三楼的煤气罐还没换呢，这样吧，刚好我们一家几口正在吃宵夜，你也一起进来吧，这大好日子的，热热闹闹才好。”
　　面对眼前这个奶奶的热情邀请，刘浩宇自然得想办法推脱掉。
　　但眼前这个老人家却像是读懂了刘浩宇的想法似的。
　　“哎哟，小伙子你可就别客气啦，家里就我跟我的小孙女，怎么还会害了你不成？做了这么多饺子，不吃就浪费啦！”
　　老人家的话洋溢着幸福的温暖，就像是冬日里温暖的太阳一样。
　　让人根本就生不起拒绝的心思。
　　“那就谢谢老人家你的好意了。”
　　刘浩宇最终还是点了点头。
　　他走进了屋内，屋内的家具落满了灰尘，墙壁上也全是小孩子所画的涂鸦，并且上面还有着一些黑红色的污迹。
　　房间内还充斥着一股淡淡的霉味，让人非常的不舒服。
　　老人家的脚步走的很慢，那蹒跚的样子，看起来随时都会跌倒似的。
　　“奶奶，你慢点走。”
　　刘浩宇作为五星好市民，搀扶老奶奶这种事情，那当然是非常的熟练。
　　“真是谢谢你啊小伙子，我这让老了，腿脚都不利索了。”
　　两人走进屋内，客厅上的门，被小孩子用红色的涂料画了个大大的笑脸，这场面看起来有点说不出的诡异与渗人。
　　并且这个涂鸦已经模糊，看起来有点年头。
　　等进入到客厅后，老人轻轻咳嗽一声，然后便推开了客厅的门。
　　刚进入屋内，一股浓郁的肉香从屋内飘出，就如同在深夜刷到了烧烤视频一样，让人不由得食指大动，忍不住大快朵颐一番。
　　刘浩宇探头往客厅内看去，里面并没有开灯，但却红彤彤的一片。
　　仔细看的话，发现客厅内挂了一整排的灯笼。
　　那场面看起来相当的喜庆，但在昏暗的房间内却又是那么的阴间。
　　老奶奶将刘浩宇带进了客厅内。
　　看着通红的房间，刘浩宇对着眼前的老奶奶问道。
　　“为什么不开灯呢？”
　　“开灯干嘛？这么喜庆的节日，当然要挂灯笼。”
　　老奶奶不知道从什么地方掏出了一根火烛，往餐桌上滴了几滴蜡油之后，便一把插了上去。
　　昏暗的烛光并不能照亮整个客厅，反而是让本就阴暗诡异的房间变得更加渗人。
　　而在刘浩宇坐在沙发上等待老奶奶去盛饺子的时候，他注意到客厅旁边的小门上，一个看起来只有六七岁的小女孩蒸探着脑袋，正在窥视着刘浩宇的动向。
　　刘浩宇转头看向了这个女孩子，但当她与刘浩宇对上眼神之后，又连忙缩回了屋子里面。
　　看着这个行踪有点诡异的孩子，刘浩宇不由得眯起了眼睛。
　　“难得来了个新租客，也刚刚好把冰箱里面的饺子拿出来好好招待招待。”
　　老奶奶来到冰箱处，找出了那一大包的饺子。
　　只是看着被冻成冰块一样的饺子，刘浩宇不由得皱起眉头。
　　他亲眼看着这个老人家是从保温层拿出来的饺子，但为何会冻得像是石头一样。
　　而自己手里这些饺子又是怎么一回事？
　　不只是刘浩宇，就连秦柳看着眼前的情况，都不由得犯哆嗦。
　　这个小幽灵轻声的嘀咕道。
　　“难道说……这饺子里面的馅是……”
　　她没有继续说下去，因为如果真的是某种直立行走动物的肉，那真的有点太过于可怕了。
　　越想越是细思恐极，最后秦柳干脆放弃了思考。
　　“饺子煮好咯。”
　　老人笑盈盈端出一大碗的饺子，放在刘浩宇餐桌上。
　　“趁热吃吧。”
　　刘浩宇与秦柳一人一鬼的目光不约而同的落在了餐桌上那一大碗的饺子上。
　　老人也是用着慈祥的面孔，对着刘浩宇说道。
　　“这饺子啊，是个好东西，不仅有发财，还有团圆、丰收、财富和吉祥等寓意，更重要的是啊，吃饺子能够去除这一年的晦气，”
　　“看小伙子你这如此憔悴的面相，肯定是遇到了什么脏东西，所以不如来吃顿饺子，暖暖胃，还能驱驱邪。”
　　面对老人的再三催促，刘浩宇并没有动筷子。
　　“快吃啊。”
　　“等下都凉了。”
　　老奶奶目视着刘浩宇手中的筷子，但就在这时，刘浩宇身后的那个小门却传来了“咚！”的一声。
　　像是有什么东西摔到了地上似的。
　　“哎哟，好像是我的小孙女摔下床了，我赶紧去看看，小伙子趁热吃吧。”
　　说完，老奶奶便离开了客厅。
　　面对眼前这一大碗热气腾腾香气扑鼻的饺子，刘浩宇却完全没有食欲。
　　他从碗里夹起一个饺子，然后小心翼翼的用筷子将其扒开，仔细查看里面的肉馅。
　　“怎么样？”
　　秦柳暗暗吞了口唾沫，她生怕刘浩宇的口中蹦出个人肉来。
　　毕竟仔细想想，一个不见踪影的尸体……也是很有可能出现在凶手的肚子里面的。
　　然而刘浩宇又扒拉出几个饺子的肉馅，再三查看之后，他的眉头舒展了开来。
　　“这不是人肉。”
　　听到刘浩宇的回答后，秦柳也是松了一口气。
　　“应该是猪肉。”
　　刘浩宇看着碗里的饺子，思索片刻后，最终还是决定将其放到一边。
　　这玩意就算不是人肉，但也绝对不可能是什么好东西。
　　“我去给它倒了吧。”
　　秦柳操控着怨气，将这一大碗的饺子端了起来。
　　并将其全部倒进了洗手间内。
　　然而当她从洗手间出来的时候，却迎面撞上了之前一直躲在小房间里面的女孩子。
　　此时这个女孩子正直勾勾的看着秦柳。
　　那眼神似乎是在同情。
　　“姐姐，你把那人肉饺子全吃完了？”
　　一听这话，秦柳当即大吃一惊。
　　她第一反应是这玩意居然真的是人肉饺子？！
　　然后第二反应是，这个女孩子竟然能够看到自己！？
　　秦柳的面色有点僵硬，然后默不作声的后退了一步，问道。
　　“你是人是鬼？”
　　只是没等女孩子回答秦柳的疑问，那个老奶奶便气冲冲的跑了过来，大骂道。
　　“什么人肉！你在胡说什么！”
　　原本面色慈祥的奶奶，现在狰狞的就像是从地狱来的恶鬼。
　　“这分明就是冰箱拿出来的猪肉！你这胡说八道的，等下吓到外面的客人怎么办？”
　　老奶奶将小孙女带走了。
　　秦柳看到对方离开，也是松了口气。
　　似乎这个老奶奶看不到自己，那这个女孩子又是什么情况？
　　看着自己手里的碗，秦柳的心里有点莫名发凉。
　　难道这碗里装过的饺子，真的是人肉做的？
　　秦柳小心翼翼的来到厨房，做好了万分的心理准备之后他，她缓缓的将冰箱门打开。
　　映入眼帘的，并不是什么可怕的人肉。
　　而是确确实实的猪肉，那上面的猪腿骨和猪肋骨一清二楚。
　　那为什么刚刚的女孩子会说自己碗里的饺子是人肉做的？
　　老奶奶拿饺子的时候，是从冰箱上层拿的，那会不会是下层有什么东西？
　　但冰箱的下层并不大，想把人放进去基本是不可能的。
　　除非……肢/解。
　　抱着沉重的心情，秦柳轻轻打开了冰箱下层的门。
　　将其中的一个冷藏抽屉拉开之后，里面全都是装的鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。
　　可怕的寒意让秦柳一时间没有办法思考。
　　类似的情景，秦柳在电影里面看过很多，但亲身经历的感觉绝对要比看电影要可怕一万倍。
　　“咕噜……”
　　冰箱内散发出的浓郁血气让秦柳不由得吞了口唾沫。
　　她那纤细的手指伸进其中的一个塑料袋内。
　　秦柳很害怕，害怕将这个塑料袋打开后，会看到什么人的脸或者头发。
　　艰难的将塑料袋的结解开，但里面装的是只是一些冻得比冰棍还硬的鸡鸭鱼肉。
　　看着还算正常的东西，秦柳提着的心再度放了下去。
　　“驱鬼师这行……没个大心脏还真干不了。”
　　秦柳小声的嘀咕着，她现在的打心底的佩服起了刘浩宇。
　　毕竟只有这个男人能面不改色的掀女鬼裙子。
　　“姐姐，你在找什么？”
　　稚嫩而清脆的声音在秦柳的身后响起。
　　突如其来的声音直接给秦柳吓了个半死。
　　她连忙回头看去，却发现那个女孩子不知什么时候已经站在了自己的后面。
　　小女孩脸上的表情看起来非常的有活力，开朗而有可爱。
　　但不知为何，秦柳总感觉这张脸看久了之后，就会产生一种莫名的寒意。
　　而且这孩子走路怎么一点声都没有？
　　不会真的是鬼吧？

第十四章 拼床
　　而面对小女孩的质问，秦柳也是没有想那么多，她开口解释道。
　　“我想找找有没有水喝。”
　　“开水在那边哦。”
　　女孩子用手指了指灶台上的水壶，她看起来非常的人畜无害，甚至还有点小可爱。
　　“好的，谢谢。”
　　秦柳往前走了几步，然后对着女孩子问道。
　　“你……为什么能看到我？”
　　“唉？”女孩子歪了歪头，似乎是有点不大理解秦柳的意思：“为什么不能看到姐姐啊？”
　　“……”秦柳看着对方，然后摇了摇头，说道：“没什么，就是好奇问一问。”
　　秦柳向着灶台走去，但她当然不是想要喝水，而是想摆脱身后这个女孩子。
　　她真的太诡异了。
　　只是当秦柳来到厨房后，这个女孩子却依然跟在她的后面。
　　“你和外面那个大哥哥是住在三楼的吧？”
　　女孩子依旧是那副可爱而活泼的笑容。
　　“对。”
　　看着这幅笑容，秦柳默默的后退了一步。
　　这笑容可给人带不了什么温暖，只会让人觉得有点冰冷。
　　就好像她只会做出这幅表情一样。
　　“所以最好听我一句劝，你那房间死过人，最好不要留在这里哦。”
　　“死过人……”
　　秦柳还想问什么，但女孩子却打断了她的话。
　　“姐姐你就别问这么多了，像你这么漂亮的女孩子，等回去睡觉的时候，一定要关好洗手间的门，不要开灯，明天就赶紧离开这里。”
　　说完，女孩子就一蹦一跳的离开了厨房，留下秦柳在原地愣了一会儿。
　　不知为何，这个女孩子好像并没有把自己当成鬼，而是把自己当成了来这里住宿的人？
　　在秦柳思考的时候，屋外再度传来了老奶奶训斥的声音，听起来非常的生气。
　　借此机会，秦柳果断的回到了客厅。
　　刘浩宇依旧坐在沙发上，他的手中拿着黑书，看样子是在打发时间。
　　正常人会用这种东西在这个闹鬼的屋子打发时间的吗？
　　秦柳见状，上前去将黑书拿了起来，然后对着刘浩宇说道。
　　“这屋子不对劲，非常的不对劲……”
　　“你找到了什么？”
　　“我们出去说。”
　　秦柳指了指那个不停传来斥责声的小房间。
　　刘浩宇也是心领神会，一人一鬼就这么离开了老奶奶的家。
　　等出去之后，秦柳悬着的心才缓缓落下去。
　　“我刚刚看了眼冰箱，上层放了一大块猪肉，下层放的全都是用黑色塑料袋装的鸡鸭鱼肉……并没有发现人肉的存在。”
　　听完秦柳的话，刘浩宇将黑书合了上去。
　　“黑色塑料袋？”
　　“对，很多很多。”
　　“秦柳，你觉得正常的鸡鸭鱼肉，会用黑色塑料袋来装吗？”
　　“……”
　　秦柳沉默了许久，然后摇了摇头。
　　在菜市场的塑料袋，一般都是红色居多，就算是为了方便，也不可能一整个下层都是黑色塑料袋。
　　更让人匪夷所思的是，秦柳在上层的冰箱，分明看到了一卷卷的透明保鲜袋。
　　就算真要装鸡鸭鱼肉，也是用这种保鲜袋才对。
　　越是想下去，那种细思恐极的感觉就越是强烈。
　　秦柳莫名打了个寒颤，看着这有些阴森的楼道，总感觉那一扇扇房门的背后，似乎是有人正在注视着她一样。
　　“先回去吧。”
　　刘浩宇走在前头，秦柳也是紧随其后。
　　一人一鬼回到了三楼，现在的时间已经是凌晨两点钟，刘浩宇给自己倒了一杯水，缓了缓神。
　　随后他的目光重新开始扫视房间内的情况。
　　他从主卧的地缚灵嘴里问出了一点东西。
　　但这个地缚灵的灵魂非常残缺，刘浩宇问出来的东西，仅仅只是知道她是在洗手间里面被人害死的。
　　而现在，秦柳也从那个小孙女的口中，得知了要关好洗手间的门。
　　只是……正常的洗手间，不应该全都是在里面反锁的吗？
　　外面怎么可能关的上门？
　　在重新地审视完房间内的情况后，刘浩宇还发现了一些不对劲的地方。
　　房间内的窗户，不管是客厅，还是卧室，都挂上了那种非常厚实的不透光窗帘。
　　刘浩宇走到客厅大窗的面前，将窗帘轻轻掀开了一角。
　　桂平区并不是什么富饶的地方，所以这个时间点，外面是一片漆黑的城市，只剩下星星点点的路灯，正在闪烁着诡异的光。
　　“睡觉吧。”
　　刘浩宇对着秦柳说道。
　　“目前来看，今晚应该是安全的。”
　　“啊这……”
　　秦柳还想说什么，但对于刘浩宇的信任，她还是选择将话重新憋了回去。
　　既然刘浩宇说今晚是安全的，那就信他一把吧。
　　一人一鬼再度回到了主卧内。
　　不过当秦柳进到主卧之后，才发现那种阴冷可怕的感觉已经不见了。
　　墙上的人像画也似乎恢复了正常。
　　这样的话，应该就没有什么害怕的吧？
　　秦柳心中不断的暗示着自己，然后躺在了床上，闭上眼睛准备睡觉。
　　只是心中的想象纵然是美好的，但现实却是秦柳躺在床上，怎么睡都睡不下去。
　　脑海中诡异的声音，加上那个女孩子，让她久久不能入眠。
　　尤其是那个女孩子，她最后说的话，就像是什么可怕的诅咒一样，不停的盘旋在秦柳的耳边。
　　“三楼死过人……要锁上洗手间的门……”
　　“三楼死过人……要锁上洗手间的门……”
　　“……”
　　女孩子的声音让秦柳的心中越发不安。
　　她睁开眼睛，看向房间的四周。
　　安静而又清冷，主卧里面还有一个洗手间，不过已经被刘浩宇贴上了符纸。
　　而这个男人正躺在床上，背对着自己，也不知道睡着了没有。
　　“刘浩宇？”
　　“怎么了？”
　　刘浩宇少见的听到秦柳用名字来称呼自己，平时她找自己说话都是直接开口，基本不会加称呼，所以倒也是有点稀奇。
　　“我……我能把床挪过去吗？”
　　秦柳的意思很简单，就是想两张床拼在一起。
　　这样睡的话，她能安心一点。
　　对此，刘浩宇说道。
　　“我看我像是会拒绝的人吗？”
　　“不像。”
　　得到同意后，秦柳将床搬了过去，两张床拼在一起之后，就变得特别的大，毫不夸张的说，就算是在上面打擂台都不会掉下去。
　　“谢谢。”
　　秦柳重新躺回床上，她的身体挨在中线，看起来终于是踏实了。
　　刘浩宇用余光看着这位少女，最主要是她那穿着白丝的小脚丫。
　　这对雪糕是那么的漂亮，让人看了都忍不住上手摸一摸。
　　平时秦柳睡觉好像都是不脱衣服的，因为她不会对物体产生什么碰撞的实感。
　　所以就算穿着衣服睡，醒过来的时候，她的衣服也不会乱。
　　“呼……”
　　在刘浩宇注视着对方的时候，他才发现，秦柳已经睡着了。
　　“这么快？”
　　刘浩宇有点诧异。
　　不过想来也是，这一天又是东奔西跑，又是心惊胆战的。
　　这小幽灵估计早就累的不行，加上还处在这闹鬼的房子里面，即便想睡也不踏实。
　　“胆子还真小啊……难怪要两张床拼在一起。”
　　刘浩宇嘀咕着，而此时他手中的黑书开始浮现出一行字。
　　“可爱的美少女就在你面前，难道你就不想对她做点什么吗？”
　　对此，刘浩宇回道。
　　“想干的早就干了。”
　　“嗯？”
　　看到黑书如此疑惑的样子，刘浩宇懒得解释。
　　别忘了，黑棺里面的秦柳的白丝袜裤，都是由他一手操换的。
　　所以就现在这情况……
　　呵～
　　刘浩宇非常正人君子的撇了撇嘴，然后使劲的想要压住自己的ＡＫ４７。
　　“啧……这枪真难压。”
　　“又死了，你好菜。”
　　黑书看着刘浩宇手机上的ＦＰＳ游戏，忍不住吐槽道。
　　“你的心思真能放在游戏上吗？”
　　刘浩宇并不想理会黑书上面的血字，转而是将手机息屏，然后闭上了眼睛。
　　他同样有点累了。
　　最主要是的是，看秦柳睡得那么香，他心中的困意也浮了上去。
　　他侧着身子，与秦柳面对面躺着。
　　只是刘浩宇刚刚躺好，一声异响毫无征兆的传入到他的耳中。
　　那声音并不大，但在安静的房间内却是那么的响亮。
　　刘浩宇眯起了眼睛。
　　之前那个菜鸡厉鬼已经老实了，而秦柳现在还睡着。
　　也就是说，房间内还有其他的什么东西存在……
　　刘浩宇用余光打量着房子的四周，然后借此机会往秦柳那边挪了挪。
　　如此近的距离，刘浩宇能清楚的感受到秦柳所散发出来的清香。
　　秦柳身上的味道沁人心脾，确实非常的不错。
　　不过重点可不是这个。
　　刘浩宇很清楚，卧室内的窗户与房间都是锁死的，房间内也因此透着一股十分压抑的气息。
　　现在当这个声音响起之后，这种压抑的气息让刘浩宇的心中越发不舒服。
　　“咔咔……”
　　奇怪的声音再度响起。
　　他用余光在房间内来回扫视。
　　最终落在了卫生间的门上。
　　刘浩宇的瞳孔微缩，在熟悉了黑暗的房间内，他清楚的看到卫生间上面的门把手，转动了一下……
　　这种门把手是内外相连的，里面转动把手，外面也会随之转动。
　　但刘浩宇清楚的记得，自己睡觉前去洗手间检查过。
　　那里面没有人。
　　要说刘浩宇之前还有一丝困意，那么现在这困意早就消失的一干二净。
　　空气仿佛凝固了起来，刘浩宇的目光死死盯着卫生间的方向，根本就不敢眨眼。

第十五章 鸡肚子4K（2\/95）
　　“咔咔咔……”
　　洗手间的门还在动着，仿佛那里有什么人正在不停的扭动着门把手一样。
　　那不停扭动的声音在房间内回响着。
　　刘浩宇则是轻轻捂住了秦柳的耳朵，以免这声音将她惊醒。
　　同时死死的盯着洗手间的方向。
　　扭动把手的声音越来越大，但洗手间的门依旧没有被打开。
　　原因倒也很简单，刘浩宇在上面贴了几张符纸。
　　但这些符纸的能力有限，如果里面的厉鬼实力很强，就很有可能被突破。
　　不过这扭动门把手的声音持续了一阵子后，便停了下来。
　　看样子洗手间内的东西已经知道自己没有办法将门打开。
　　卧室内再度安静了下来，没有人知道那黑暗的洗手间里面隐藏着什么样的恐怖存在。
　　但这份安静仅仅只是持续了不到一分钟，紧接着洗手间内传来了更为诡异的声音。
　　那声音非常急促并且接连不断。
　　就像是有一只大公鸡，正在疯狂的啄击着洗手间的门，想要进到卧室内。
　　这个啄击的力度非常大，甚至让洗手间上的符纸都开始晃动了起来。
　　刘浩宇深吸一口气，准备下床将这个烦人的东西解决掉。
　　“唔……”
　　只是等他往后退了一点，正要离开的时候，秦柳却越过了两床之间的中线，依偎到了刘浩宇的怀中。
　　可能是因为感受到了温暖，也可能是因为被那声音惊动到了，但可不否认的是，她现在就这么贴在了刘浩宇的身上。
　　独属于少女的甜蜜与香气让刘浩宇的意识一时间有点错乱。
　　并且秦柳的白丝小脚丫也贴到了他的大腿上。
　　那份冰冰凉凉的触感，即便是隔着一层布料，都能感受到一清二楚。
　　刘浩宇看到这幅情形，不由得感到一阵口干舌燥。
　　他自认为自己不是什么正人君子，也并非什么禽．兽之人。
　　但眼前这一幕对于一个血气方刚的男人来说，冲击性实在是太大了。
　　刘浩宇不由得弓了弓身子，然后放弃了离开床的想法。
　　抓鬼？
　　抓鬼哪有秦柳的白丝重要？
　　鬼可以以后再抓，但摸秦柳白丝的机会可不多。
　　刘浩宇将手搭在秦柳的小腿上，而这个睡梦中的少女轻呢了一声后，贴的更近了。
　　她的小脑袋枕在刘浩宇的手臂上，由于秦柳是幽灵，所以就算枕上去也没有什么重感。
　　很快，秦柳的呼吸也变得非常舒缓，看起来睡得很舒服，嘴角微微上扬的她也不知道是做了什么美梦。
　　“肯塔基……嘿嘿……”
　　好吧，看来是梦到吃的了。
　　刘浩宇突然感觉秦柳真的好容易养活。
　　至少不用猜她的心思。
　　洗手间内的啄击声还在继续，但持续了一会儿后，位于床头上的提灯却突然亮了起来。
　　昏黄的火光将房间照亮，那洗手间内的啄击声也消失不见。
　　刘浩宇见状倒也是有点奇怪。
　　他听黑书说过，引路人的传说主要是在江流市那一带，所以那里的鬼都很害怕秦柳。
　　但出了江流市，引路人的传说就不怎么被人所熟知了，同理，这边的鬼并不算很怕秦柳。
　　然而那提灯亮起之后，洗手间内的啄击声却停了下来。
　　难不成……是引路人？
　　还是说对方只是单纯离开了这里？
　　刘浩宇不清楚，但现在那烦人的啄击神消失是好事情，现在可以睡觉了。
　　他闭上了眼睛，少女梦昵的“薯条，汉堡，炸鸡”声也开始渐行渐远。
　　————————
　　时间来到第二天，清晨的太阳并不能穿过厚厚的窗帘。
　　只是睡了将近八小时之后的秦柳，也终于是醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，擦干净嘴里的哈喇子后，才发现不知道怎么回事，自己越过了中线，睡到了刘浩宇的床上去……
　　等下？自己睡到刘浩宇的床上去了？！
　　意识还有点不清晰的秦柳瞬间惊醒，然后等她从床上坐起来，才发现刘浩宇他翘着二郎腿拿着黑书，正坐在床头的凳子上。
　　“你醒啦？”
　　“额……”秦柳有点尴尬的看了看自己的位置：“抱歉，把你挤下床去了。”
　　“没事，本来我昨晚也没睡。”
　　就昨晚那种情况，谁睡得着？
　　反正刘浩宇翻来覆去，硬得睡不着。
　　为了防止起床的时候，两人贴在一起产生不必要的尴尬，所以刘浩宇就提前坐在了凳子上，看看黑书打发打发时间。
　　“啊这？要不你先继续睡一会儿？”
　　对于占了别人的床这件事，秦柳的心中自然有点过意不去。
　　虽然昨晚梦到了刘浩宇一直在摸自己的小腿，但那毕竟是梦，现实来看……这个男人应该还是很正经的嘛！
　　“不用。”
　　刘浩宇合上了书本，然后向着洗手间的方向走去。
　　他可没有忘记昨晚那个急促的啄击声，所以打算现在过去探个究竟。
　　“我去趟洗手间。”
　　“好的……小心点，说不定里面有鬼来着。”
　　昨晚那小女孩的话对秦柳的冲击还在，她有点担心。
　　但刘浩宇只是背对着她挥了挥手，示意没有事情。
　　在秦柳的注视下，刘浩宇推开了洗手间的门。
　　他谨慎的往洗手间里面看去。
　　然后发现，这里面散发着一股淡淡的血腥味。
　　这种血腥味并不是人血，更像是……鸡血。
　　而将洗手间的灯打开后，刘浩宇也终于发现了这个味道的来源。
　　只见洗手间的地上，有一只死去多时，且全身被拔了毛的大公鸡。
　　这只大公鸡脖子上被刀切开，看起来随时可能断裂，并且它的肚子和嗉囊鼓鼓囊囊，看起来像是吃了很多很多的东西。
　　并且在它的身后，是一条长长的拖行血迹，看起来似乎是某种东西将它拖过来的……
　　但地上还有着鸡爪的印子，又像是挣扎爬过来似的。
　　刘浩宇回头看向洗手间的门。
　　毫不夸张的说，刘浩宇小腿位置往下的门上，全都是啄痕，密密麻麻的让人密集恐惧症都要犯了。
　　刘浩宇很难想象，到底是多么的疯狂，才能造就如此恐怖的痕迹。
　　缓了缓神后，刘浩宇走到这只公鸡的面前。
　　“昨晚的啄击声……是它搞的鬼？”
　　但问题是，除了啄击声之外，那扭动门把手的声音又是什么情况？
　　洗手间内只有这只死去多时的公鸡，并没有其他的存在。
　　刘浩宇手中的火烛也没有燃起，也证明这里非常的安全。
　　但下一秒，刘浩宇手中的火烛燃了起来。
　　不过这并不是什么厉鬼来了。
　　而是秦柳走进了洗手间内。
　　她一个鬼在卧室里面待久了有点慌，所以打算进到洗手间看看刘浩宇正在搞什么。
　　然后她看到了地上的死公鸡。
　　公鸡那死不瞑目的眼睛和快要撑炸的肚子吓了秦柳一大跳。
　　“这公鸡是哪来的？”
　　“不知道，可能是某种东西把它带过来的。”
　　刘浩宇戴上塑胶手套，娴熟的手法看起来像是在处理尸体的凶手。
　　他捏了捏公鸡的嗉囊，随后皱了皱眉头。
　　那捏上去的手感，并不像是饲料的手感……软乎乎的更像是某种肉。
　　紧接着，他拿出了消防斧，将其放在了公鸡的嗉囊上，随着轻轻一划。
　　这公鸡的嗉囊像是被咬破的牛肉丸一样，爆出了一大堆的不明液体，腥臭且极度的恶心。
　　如刘浩宇所预料的一样，这只公鸡的肚子和嗉囊内，装的全是肉。
　　并且从这个红润的色泽上面来看……是人肉。
　　人肉非常的稀碎，基本没有办法辨认这到底是谁的肉。
　　所以，刘浩宇拿出了手机，深吸了一口气。
　　“喂１１０吗，我要报警……”
　　遇到困难找警察，术业有专攻，在找人这方面，警察肯定要比自己这个驱鬼师要来得快。
　　不多时，刺耳的警笛声在房子外面响起，紧接着外面传来的杂乱的脚步声，以及着急的敲门声。
　　刘浩宇从沙发上站起来，然后将门打开。
　　外面站着的是数名警察。
　　“你好，请问是刘浩宇先生吗？我们是桂平区新建路派出所的民警赵龙，这是我的警号，请问尸体在什么地方？”
　　刘浩宇看了眼对方的证件，确认没有问题后，说道。
　　“赵警官请进，我昨晚租了这个房子，结果早上的时候发现，主卧室的洗手间里面有一具尸体……”
　　一边带着这一队警察进到屋内，刘浩宇一边解释着昨晚发生的事情。
　　当然他肯定得加点料进去，不能直接说是闹鬼。
　　而赵龙也仔细听着刘浩宇的讲述，这一队警官进到屋内后，开始搜索起来，而赵龙跟在刘浩宇身后，一同进到了洗手间内。
　　等两人进去之后，一股鸡腥味扑面而来，赵龙看到地上那只被拔了毛的公鸡，先是一愣，随后忍不住的笑道。
　　“你说的尸体不会就是这只大公**？”
　　“当然不是，赵警官你仔细看看……”
　　刘浩宇蹲了下来，他指着鸡的嗉囊和肚子。
　　“看什么？”
　　赵龙也是蹲了下来。
　　“这鸡肚子里面的肉，我估计是人肉……”
　　刘浩宇用着十分冷静的声音，说着非常恐怖的话。
　　这给赵龙吓得一大跳。
　　正常人会知道人肉长什么样的吗？！
　　本来他还想掏出武器的，但看刘浩宇如此镇定，且没有敌意的样子，也只能将脑海中战栗与不安的感觉压了下去。
　　“刘先生，你怎么看出来的？”
　　“经验，”刘浩宇沉着的说道：“虽然鸡肚子里面的肉已经腐败，但人肉与牲畜的肉味道区别很大，多闻闻就能分辨出来了。”
　　赵龙听着刘浩宇一本正经的分析，表情有点僵硬。
　　赵龙总感觉眼前的男人有什么不对劲的地方，但又说不出来具体哪里不对。
　　并且进到洗手间里面的就自己一个人，这……
　　是不是有点危险？
　　“冒昧的问一下，刘先生你的经验是从哪里来的？”
　　“这个嘛……”刘浩宇翻了翻背包，然后从中拿出了一张证件，解释道：“我是干殡仪馆的，所以经常跟死人打交道，认识人肉的味道很正常。”
　　“……”
　　赵龙将信将疑的点了点头，他擦了擦额头的汗珠。
　　不得不说，刚才他真的有点紧张，生怕眼前这个男人是什么杀人狂之类的。
　　尤其是前不久刚听说隔壁江流市有个什么面具杀人狂魔。
　　据说倒是已经抓拿归案了，但他的传说现在还在江流市的司机圈子里面传播着。
　　“刘先生，我们会调查清楚的，不过可能需要你先跟我到局里一趟。”
　　“可以。”
　　余下的时间，警员们将房间内搜索的一干二净，但就没有发现其他的尸体，最后只能带着刘浩宇回到了桂平区的派出所。
　　派出所的询问室内，刘浩宇坐在赵龙的对面。
　　这个十分和善的警察拿着一沓资料，并对着刘浩宇问道。
　　“你是从江流市过来这里，然后手上没有什么钱就租了那间房子落脚，结果就发现了那只死去的大公鸡？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头。
　　此时赵龙不停的对比着刘浩宇与手中的资料，再三确认着。
　　那只大公鸡的尸体交到法医的手中后，对方的表情一开始有点错愕，结果赵明指了指嗉囊爆出来的碎肉后，法医的脸也是立马震惊了起来。
　　从对方的手中，赵龙也得知了一件事。
　　这肉，确实是人肉。
　　只不过它的身份信息，还需要经过ＤＮＡ鉴定才能确认。
　　现在的当务之急，是从这个男人的口中询问清楚昨晚发生的事情。
　　“昨晚你去拜访了下邻居对不对？等下， 我找一找照片……”
　　赵龙翻找着自己手头的资料，然后从中翻出了一张照片，推到了刘浩宇的面前。
　　“这是经过你详细描述找出来的老人，大概是这个人对吗？”
　　刘浩宇看着对方推过来的照片，仔细核对之后，点了点头。
　　“对，确实是这位老奶奶没错。”
　　面对刘浩宇如此坚定的语气，赵龙不由得叹息一声。
　　询问室的另外一个警官看着刘浩宇，思索片刻后，凑到了赵龙的耳边，小声的开口说道。
　　“我感觉他应该说的都是实话，并不是在骗你。”
　　“但这也太奇怪了啊……”
　　赵龙捂着额头，他感觉自己的脑袋快要爆炸了。
　　“你就说，一个死去半个月的老人，怎么可能会请他吃饺子呢？”

第十六章 黑丝还是算了
　　两名警察的窃窃私语落到了躲在角落处的秦柳耳中。
　　这个少女听完有点汗毛耸立，并不自觉的往刘浩宇的边上凑了凑，但看到那两名警察就坐在自己的对面，又连忙旁边挪了挪。
　　虽然说对方看不到自己，但警察就算只是坐在对面，依旧带着一种像是审讯犯人的感觉。
　　而对此，刘浩宇则是表现出了精湛不已的演技，他瞪大眼睛，反复看着对方递过来的照片，不可思议的说道。
　　“不可能啊，我昨晚明明进去过那老人家的房间……”
　　“哦？你进去过？”赵龙重新冷静了下来，问道：“但那房间是锁着的，你又没有钥匙，怎么进去的？”
　　“是那个老人给我的开的门。”
　　“……”
　　赵龙挠了挠头，据下属警官的汇报来看，那老人家满是灰尘的房间里面，确实有这个男人的脚印。
　　他也如实交代了，但问题是就算有钥匙，也开不了门，因为房间的门是被内部反锁的。
　　而这个男人的脚印是从正门进来，在沙发上坐了一会儿后，又走了出去。
　　其他的地方均没有他留下来的痕迹。
　　那他是怎么开的门，又怎么把门关上去的？
　　刘浩宇身上的嫌疑实在太多，但他这个人又没有任何的犯罪理由。
　　他一直都在江流市，死者的时间也对不上。
　　据江流市那边的警局反馈，刘浩宇这人在那边有十分充分的不在场证明……
　　脑壳痛啊……
　　赵龙第一次遇到这么棘手的情况。
　　一点破案的思路都没有。
　　现在只能是等，等到鸡肚子里面的人肉ＤＮＡ鉴定出来，确认死者的身份。
　　由于可能是情况极其恶劣的分尸案，所以法医那边已经正在加班加点的加急工作。
　　原本预计要一周的时间，现在赵龙估计应该这两天就能出结果了。
　　“刘先生，由于目前案情非常复杂，所以能请你稍微配合一下我们的工作吗？”
　　“可以，赵警官你让我往东我就绝对不会往西看一眼。”
　　刘浩宇如此配合的样子，看起来就没少跟警察打交道，就连赵明一边的警察都忍不住的吐槽道。
　　“刘先生，看你挺冷静的，是不是身边有什么人当警察的啊？”
　　“这倒没有，”刘浩宇耸了耸肩膀：“只是我来派出所早就习惯了，轻车熟路。”
　　两位警察一时间不由得汗颜。
　　“所以赵警官需要我帮什么忙呢？”
　　“其实也很简单，就是麻烦刘先生您这几天能留在江泉市，确保能够与我们联系上。”
　　虽然说刘浩宇身上没有什么疑点，但赵龙还是决定留意下这个男人的行踪。
　　倒不是他真的可疑，而是他镇定得真的有点异于常人。
　　正常人遇到这种事情，真的能这么镇定的吗？
　　“当然可以。”
　　或许是看穿了赵龙的疑问，刘浩宇便直接了当的说道。
　　“像我们干殡仪馆这行的，胆子小的早就干不下去了，至于尸体，没见过一千也有几百，见得多自然麻木了呗。”
　　接下来，赵龙两位警察继续跟刘浩宇闲聊着，这整整聊了一个半小时，才让刘浩宇离开询问室。
　　等到刘浩宇走出去后，赵龙脸上一转和善，变得非常的严肃。
　　他对着自己身边的警察问道
　　“王平睿，你觉得……这人嫌疑大不大？”
　　“从大数据分析以及刚刚的了解当中，这个叫做刘浩宇的男人几乎没有犯案的动机，也没有犯案的时间。”
　　“是啊……虽然没有确认死者的身份，但他昨晚才来江泉市，这点时间不可能杀人藏尸一气呵成，并且法医大概说了，就那肉质腐烂的程度，死者少说也死了快一周，他总不能在瞬移到江泉市，然后又瞬移回江流市吧？”
　　“所以目前来看，刘浩宇这人虽然有点奇怪，但他犯案的可能性并不大，可以说，他是个彻头彻尾的大好人。”
　　王平睿的话让赵龙的眉头都拧在了一起，这个警官仔细看着刘浩宇的信息。
　　以及江流市那边给的这一整个月他的行踪。
　　随后他揉了揉太阳穴，说道。
　　“派出所没有拘留的权利，先让他走吧。”
　　“我去找人盯着他？”
　　“注意安全，别被发现了，”赵龙将手头上的资料全部整理好，收起来后，才继续说道：“你知道吗？在我看来，人都是会伪装的，一般来说，像是刘浩宇这种人，要么真的是一个彻头彻尾的好人，要么……是一个极其善于伪装的罪犯。”
　　“你觉得他是这样的人？”
　　“不好说……但还是小心行事。”
　　————————
　　另外一边，刘浩宇离开了派出所后，走进一家面馆当中。
　　现在已经是中午十二点，来吃面的人特别多。
　　他坐在了一个不起眼的角落，静静等候着自己的午餐。
　　因为对面也坐了人，所以秦柳就坐在了他的身边，并没有说话。
　　一位端着面年轻少女看到刘浩宇这里还有位置，便上前说道。
　　“帅哥，我可以坐你旁边的位置吗？”
　　如果刘浩宇不说话的话，他给人的感觉确实是那种冰冷系的美男子，对于这些年轻的女孩子，杀伤力那是相当的大。
　　眼前这位青春靓丽的女大学生，就差把“我要搭讪”这四个字写到脸上来了。
　　但刘浩宇撇了她一眼，又看了看身边的秦柳，随后说道。
　　“抱歉，我身边有人了。”
　　“这样吗？”
　　这位年轻的女大学生遗憾的叹息一声，然后去找别的位置。
　　作为大学里面的交际小能手，她当然知道眼前这个男人正在赶人，所以就没有必要继续纠缠，免得碰一鼻子灰。
　　等她走后，刘浩宇的手机上，发来了这么一条信息。
　　“这我又不吃饭，占着位置不大好吧？”
　　很明显，这是秦柳所发出过的消息。
　　刘浩宇转头看去，便发现秦柳已经消失不见，回到了红玉里面。
　　而之前离开的那位女大学生，找了很久都没有找到空的位置，最后也只能是将目光重新放到了刘浩宇的身边。
　　她走了过来，有点不好意思的问道。
　　“抱歉啊帅哥，我看其他地方也没有空位了，能让我暂时在这里坐一下吗？”
　　“行。”
　　刘浩宇十分平淡的点了点头。
　　这位青春靓丽的女大学生颜值还是不错的。
　　她穿着黑色的半筒马丁靴，坐下来之后，翘起了二郎腿。
　　很快，刘浩宇的面也煮好了，他回到位置上，坐下来开始吃面。
　　两人期间没有说过半句话，而女大学生之前意识到自己身边这个男人可能是有女朋友的情况下，也没有继续找刘浩宇搭讪。
　　她自始至终没有抬头，专心的吃着面。
　　只是在吃到一半的时候，她的手机响了。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　周董的歌响起，也让这位女大学生放下手中的筷子，接通电话。
　　“喂？老板？找我有什么事情吗？”
　　刘浩宇通过对方的谈话以及气质来看，这应该是一位快要毕业的大四学生。
　　电话那头毫不客气的命令道。
　　“今晚８点，公司所有人都要回来加班加点。”
　　“啊……”
　　女大学生还没说什么，电话那头就已经挂断。
　　她苦着脸，就连手中的面感觉都不香了。
　　“什么牛马打工人。”
　　女大学生自嘲了一声，随后三下俩除二的将碗里的面吃完，随后便小跑的离开了这里。
　　往日里面，八点钟的班可是非常忙的，所以现在得赶紧回去补个觉。
　　刘浩宇看着这位女大学生离去的背影，没有怎么在意。
　　现在这个社会，这种加班加点都是常态了。
　　尤其是刚出社会的大学生，更是被人恨不得当牛马使。
　　所幸，刘浩宇并不是个苦命的打工人。
　　就算他手上没有什么钱，他也会忧虑。
　　毕竟手上的钱够用就行。
　　刘浩宇思考的时候，他的手机突然振动了起来。
　　只见上面是秦柳发过来的消息。
　　“那女孩子的身材不错吧？”
　　看着这条信息，刘浩宇也是不假思索的回答道。
　　“确实不错，那身材算是数一数二的棒。”
　　看着刘浩宇发过来的消息，躺在红玉内的秦柳下意识的摸了摸自己的前装甲。
　　厚实，柔软，但并没有刚刚那个女大学生那么大。
　　在她对比的时候，刘浩宇的第二条消息发了过来。
　　“不过黑丝还算了，不好这口。”
　　白丝这种东西，不适合御姐型，也就说那个女大学生驾驭不了白丝。
　　“啧……合着你只看腿？”
　　“男人喜欢白丝有什么错？”
　　刘浩宇不仅没有感到羞耻，甚至非常自豪的回道。
　　“白丝乃是世界的瑰宝，不喜欢白丝的人有难了。”
　　“……”
　　秦柳满脸汗颜，她看了看自己腿上的白丝，一时间也不知道是该高兴，还是该脱下白丝……然后甩到刘浩宇脸上。
　　不对，这对他来说真的算是惩罚吗？
　　“那你一直盯着她看啥呢？”
　　面对秦柳的质问，刘浩宇将手中的筷子放下，喝了一口面汤后，这才悠悠的在手机上写道。
　　“你知道的，我这个人是驱鬼师，能够通过印堂看清一个人的运势和走向，”
　　“而在刚刚，我留意到了那个女大学生的脸，她的印堂处有点发黑。”
　　“也就说是……她可能会遇到某些不干净的东西。”

第十七章 打篮球
　　沙沙沙……
　　清冷的晚风吹过道路两边的树梢，也将上面的枝叶吹的沙沙作响。
　　一名女大学生正骑着小电驴，慢悠悠的往这边开过。
　　安清莲，作为大四的女大学生，现在正作为某个公司的小文员实习着。
　　作为文员，尤其是小公司的文员，加班是常态，更何况现在还是月底，更是忙的不可开交。
　　此时这位女大学生，背后有点发凉，她四处张望着四周荒凉寂寥的环境。
　　道路两边快要坏到的路灯，正在一闪一闪着，而路上只有她一个人行驶着，道路两边都是紧闭的大门。
　　这些门上基本都贴上了“旺铺出租”的四个大字。
　　“好冷……”
　　本来安清莲平时是走大马路的，但今天忘记给电动车充电，所以就打开了手机导航， 看看有没有什么近路。
　　结果她就发现了有这么一条小路，能直接回到她的出租屋内。
　　很近，但当她进到这条小路之后，才意识到一丝不对劲的地方。
　　虽然挨着繁华的江泉市，但桂平区并不是个很富裕的地方，并且这里还经常传出闹鬼的传闻。
　　特别是关于前不久的诡异失踪案，即便是她这个加班熬夜成常态的牛马，也是略有耳闻。
　　更何况，之前她跟同事在白天经过这里，同事说过这条小路有闹鬼的事情发生。
　　或许一般人听到这话，会嗤之以鼻，但安清莲不一样，她是从农村出来的，所以对于这种传闻……
　　她还是带着敬畏的。
　　“电量不足……电量不足……”
　　“不会吧？”
　　安清莲瞪大了眼睛，有点不可置信。
　　虽然说这电动车是二手买的，但她明明已经换过电池了， 不可能亏电这么快的才对。
　　这还没有走多久，怎么就没有电了呢？
　　电动车停了下来，也不知是晚风微凉，还是离开办公室的时候，吹空调吹太猛了。
　　现在的安清莲只感觉自己的四肢冰冷，就连后颈也凉飕飕的。
　　安清莲从车上下来，推着电动车往前走去。
　　更诡异的是，她感觉有什么东西，正在暗处看着自己。
　　这让她时不时扭头看向身后，却发现自己的身后什么都没有。
　　“早知道不走这条路了。”
　　安清莲紧了紧自己身上的衣服，她感觉自己腿上的丝袜还是太薄了。
　　很冷，很冷。
　　“谁在那里？”
　　安清莲回头对着被昏黄灯光照亮的马路说道。
　　“出来，我看到你了。”
　　然而并没有任何东西，就连响动都没有。
　　“什么嘛……”安清莲自嘲的笑了笑：“自己吓自己。”
　　只是没有等她往前走两步，便看到了一个非常豪华的新房子，那房子三楼的灯灭着，但四楼，一楼，二楼却灯火通明。
　　这让安清莲不由得后退了两步。
　　她清楚的记得同事说过的话。
　　那房子死过人，所以根本就没有人住在里面。
　　但现在这灯亮堂堂的是怎么回事？！
　　要知道，现在的时间已经是凌晨两点，该睡的人早就睡了。
　　就算不睡，最多也就亮个卧室的灯。
　　然而这房子，不仅是卧室，连客厅，洗手间，厨房的灯都是亮着的。
　　同时，空气中还飘着一股浓郁的肉香味。
　　这味道很香，既像牛肉，又像是猪肉，安清莲也说不出来这到底是什么肉的味道。
　　不过这种香味还是让安清莲的肚子不自觉的咕咕叫了起来。
　　“吃饺子咯……”
　　房子内还传来了老人家热情的吆喝声。
　　凌晨两点，吃饺子？
　　安清莲头皮有点发麻，随后想绕开这个诡异的房子。
　　“砰……砰……砰……”
　　只是等她推着车离开了房子之后，便听到了拍篮球一样的声音。
　　这声音很近，安清莲四处张望着，很快她就找到了这个声音的源头。
　　那是一个小孩子，正在树底下，拍着皮球。
　　安清莲顿时警觉了起来。
　　在凌晨两点，空无一人的街道，怎么可能会有小孩子在树底下玩球？
　　事出反常必有妖，安清莲试图绕开对方。
　　但这个女孩子已经发现了安清莲。
　　她一蹦一跳的来到安清莲的面前。
　　女孩子身上穿着非常朴素的裙子，脸上带着阳光而可爱的笑容。
　　安清莲看到，她手里抱着的是一个篮球。
　　这并不是成人的那种篮球，而是幼儿用的那种五号球。
　　相比较成人的篮球来说，这种五号球小了一整圈。
　　篮球为红色，女孩子抱起有点脏兮兮的篮球，笑着对安清莲说道。
　　“姐姐，我们一起来打篮球吧。”
　　明明小女孩子的笑脸如此可爱，但安清莲的心里已经快要承受不住了，她捂着胸口，试图让剧烈跳动的心脏安静下来。
　　也不知为何，她总感觉女孩子手中的篮球大小……跟人头差不多大。
　　“抱歉，我不打篮球。”
　　安清莲连车都不敢推了，直接拔腿就跑。
　　越是跑下去，她就越是惊慌失措，就好像身后的并不是天真无邪的女孩子，而是什么恐怖可怕的厉鬼似的。
　　随着慌里慌张的奔跑，安清莲总算是远离了那个诡异的房子以及正在拍篮球的女孩子。
　　不过独自一人走在阴影当中，多少还是有点让人心里发凉，安清莲时不时往自己身后看去。
　　身后空无一人，但又仿有人正在看着她一样。
　　安清莲下意识的拽紧了拳头。
　　难道说……那个女孩正跟在她的身后？
　　阴暗的人行道上，只有安清莲急促的脚步声，道路两边树木的枝叶非常茂盛，几乎将月光都给遮盖住了。
　　所以这里会变成非常黑，显得莫名的阴森。
　　并且就算安清莲时不时的回头，也根本没有任何的发现。
　　难道真的是自己的错觉？
　　好在一路上虽然胆战心惊，但并没有发生什么不好的事情。
　　这条确实是近路，离出租屋并不远。
　　安清莲仅仅只是跑了五分钟，就回到了出租屋内。
　　这是一间不大的民宿楼，而安清莲住在一楼。
　　“呼……”
　　进到屋内，将门锁死之后，她缓缓松了口气。
　　然后她出租屋的灯打开口，看到了一排……篮球。
　　安清莲的表情有点僵硬，但很快，她回过神来，自己的舍友是学校内校队的，平时也会带篮球回来。
　　“雨小露你在吗？”
　　虽然舍友是校队的，但她的名字听起来却非常的童趣，很多人听到这个名字，估计第一反应都是“这是哪来的小学生？”
　　不过实际上，雨小露是非常成熟的御姐系。
　　“在啊？”房间内传来了雨小露的声音，一个麦色肌肤的大姐姐探出头来，对着安清莲问道：“怎么才回来？”
　　“你倒是，怎么还没有睡？”
　　看到活人之后，安清莲彻底的安心下来。
　　然后她发现，雨小露的手中抱着一个红色的幼儿五号球。
　　“露露姐……你手里这是？”
　　安清莲的身体有点僵硬，就连伸手指着篮球的时候，都像是个没有上润滑油的机器。
　　“哦？这个啊？”
　　雨小露思索了一会儿后，说道。
　　“不知道是谁放门口的，索性就来试一试，也刚好，过几天我就开展幼儿篮球培训班，拿来试一试球感。”
　　“……”
　　安清莲的脸色有点僵硬，艰难的说道。
　　“这来历不明的球，还是给它放回去吧。”
　　“也是。”
　　雨小露打开房门将篮球重新丢到了外面。
　　见球被扔出去后，安清莲松了口气，她拖着自己疲惫的身躯躺在了床上。
　　这一路的行程，外加一整天的上班，她感觉自己很累了。
　　累的甚至一闭眼就能睡着。
　　“砰……砰……砰……”
　　恍惚间，还没有入梦的安清莲似乎是听到了什么声音。
　　那声音很近，并且带着回声。
　　有人在房间里面拍篮球？
　　安清莲睁开了眼睛，她紧张的望向四周，随即她看到，雨小露正在房间里面拍着篮球。
　　并且她拍球的手法非常的不熟练，就像是一名没有经过篮球培训的初学者一样。
　　在安清莲疑惑的时候，篮球被雨小露拍飞了。
　　带着弹性的篮球失控的飞向安清莲，随着篮球咕噜咕噜的滚过去，安清莲定睛看向自己，这哪里是什么篮球！
　　这分明是一个女人的脑袋！
　　这个陌生女人的头仿佛是活过来了似的，用着怨毒恐怖的目光死死盯着安清莲。
　　此时的安清莲瞬间感到头皮发麻，冰冷的寒意直接席卷全身，她的脑袋嗡嗡作响，已经完全无法思考。
　　她颤抖的往后退去，然后撞到了床沿并坐了上去。
　　并且安清莲这时候才发现，先前拍球的根本就不是雨小露……而是在树底下遇到的女孩子！
　　她穿着脏兮兮的裙子，衣服上面侵染着大片大片暗红色的血迹，更可怕的是，当她转过来的时候，安清莲发现女孩身上的血肉像是腐烂一样，人皮与血肉全都剥落了下来，双目不停的往外留着鲜红的血液。
　　女孩子依旧带着那份十分阳光活泼的笑容。
　　“姐姐……为什么不陪我玩呢？”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　在惊恐的尖叫声当中，安清莲猛的从床惊醒。
　　她背后与额头早已经被汗水浸透，银色的月光将她的脸印的无比苍白。
　　安清莲转头看去，发现雨小露正在床上刷着手机，并用着有点错愕的神色看着自己。
　　“怎么了？”
　　看着面前的舍友，惊魂未定的安清莲说道。
　　“没……没什么，只是做了个噩梦。”

第十八章 卧室里面的是谁？（4\/95）
　　“做噩梦了？”
　　雨小露有点诧异，随后似乎是想明白了什么。
　　“我看你啊，肯定是经常加班，累坏了，好好休息一下呗。”
　　“嗯……”
　　安清莲心中也是觉得有点道理，但她又非常的不安。
　　她给自己倒了一杯水，冰冷的水顺着食道进入胃中，也让她紧绷的神经放松了片刻。
　　“说起来啊……”
　　在这时，雨小露开口对着安清莲说道。
　　“在你睡着的时候，我出门看了一眼，外面的那个篮球不见了。”
　　“啊？”
　　安清莲愣了愣，随即看向了手机监控。
　　作为两位女性同居，谨慎的她自然在门上装了个监控。
　　结果此时在她的手机屏幕上，却发现门外的那个红色篮球早已经不见了踪影！
　　此时雨小露依旧是躺在床上，嘀咕道。
　　“奇怪了，你说这个点谁会过来拿篮球啊？”
　　“对了？你不是有手机监控吗？看一眼呗。”
　　听完雨小露的话，安清莲将监控转向室内，而眼前的一幕让她有点毛骨悚然。
　　只见原本放了一整排成人篮球的架子上，突然冒出了一个红色的五号球！
　　安清莲的脸色越来越白。
　　她亲眼看到雨小露把球扔了出去，并且门也被锁上了，那球是怎么回到室内的？！
　　不信邪的安清莲连忙将监控视频的进度条往回拉。
　　监控内，球被雨小露丢了出去以后，一直在那里没有动过，但大概过了十分钟，监控的画面突然变成了雪花，当它再度恢复正常的时候，屋外的篮球已经不见了踪影。
　　将监控调回室内……五号篮球出现在了架子上。
　　这是怎么一回事？
　　发自内心的恐惧与不安让安清莲的身体止不住的颤抖。
　　这就导致即便是呆在朋友身边，她也没有办法获得半分安全感。
　　梦中的一幕实在是太真实的，真实到让她都不由得觉得在自己睡着的时候，是不是雨小露真的在拍篮球。
　　“我……我去趟厕所。”
　　安清莲艰难的咽了咽口水，她浑身发冷，迈着艰难的步子向着洗手间走去。
　　她坐在马桶上，但并没有任何的心思解决内急。
　　这个出租屋一共有三个监控。
　　一个对着屋外，一个对着玄关，还有一个对着卧室。
　　玄关和屋外的监控她都看过了，但卧室的监控……还没有看到。
　　安清莲用着颤抖的手，缓缓打开卧室的监控。
　　然后她看到……卧室内，空无一人。
　　原本躺在床上的雨小露现在早已经不知去向。
　　而她床上的被子摞的整整齐齐，根本就没有动过！
　　那卧室的人到底是谁？！
　　安清莲此时早已经汗流浃背，攥着手机的手，因为过度用力而变得苍白。
　　心跳快的似乎要从嗓子里面跳了出来。
　　在下了一个艰难的决定后，她拿起手机，拨打了雨小露的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　电话被挂断了。
　　但很快，一条微信消息发了过来。
　　“怎么了？”
　　“露露你在哪？”
　　“我正在酒吧打零工啊。”
　　看着眼前这条消息，安清莲的脸色越发的惨白。
　　她轻轻将洗手间的门打开了一条缝，并往卧室内看去。
　　那身材高挑的雨小露依旧躺在床上刷着手机，只是不知为何，安清莲看着她的背影，总觉得非常的陌生。
　　甚至越来越感觉不像是她的朋友。
　　更像是……那个在树底下拍球的女孩子。
　　“清莲你还没好吗？”
　　床上的人影说话了。
　　但安清莲根本就不敢回应，直接将洗手间的门给锁上。
　　“咔”的一声，在这个狭小寂静的空间内，是那么的响亮。
　　安清莲将门锁死后，快要被吓哭的她，几乎是用着残影一样的手速，在手机上打下了两个字。
　　“救命！”
　　然而……消息并没有发出去。
　　并且不管怎么拨打电话，都没有反应。
　　看着那个大大的红色感叹号以及手机上显示的“无服务”。
　　安清莲面如死灰。
　　她绝望而无助的坐在马桶上。
　　门外，雨小露的声音还在响起。
　　“清莲你还没有好吗？”
　　“不会睡在里面了吧？”
　　她的声音也越来越诡异，越来越飘忽，仿佛像是失真了一样，对安清莲来说无比嘈杂。
　　伴随着门外的呼唤声，门把手也在被疯狂的扭动着，那使劲的模样，好似要直接闯进来一样。
　　“救……救命……”
　　安清莲感觉自己的声音像是被人捏住了一样，连呼救都做不到。
　　“咚咚咚……”
　　而在这时，洗手间的小窗却传来了什么动静。
　　安清莲抬头看去，她本就绝望的心情更是险些当场去世。
　　只见一个身穿黑色风衣，头戴防毒面具，腰间还别了一把染血消防斧的，宛如一个刚分完尸的杀人狂！
　　他正像是一只大壁虎一样趴在小窗上面，手不停的敲打着洗手间的窗，示意安清莲打开。
　　但就这个看起来怎么也不像是好人的家伙，安清莲哪敢开窗啊！
　　她带着惊恐的眼神，往洗手间的角落缩了缩。
　　洗手间的门把手还在被疯狂的扭动着，窗外的杀人狂也在敲打洗手间的窗。
　　以前安清莲觉得老天爷会善待世间的每一个人。
　　就算是给她关上一扇门，也会给她打开一扇窗。
　　现在看来，这沟槽的老天爷不仅把门和窗都关上了，还往屋子里面扔了一只鬼！
　　“清莲你没事吧？”
　　咔嚓……
　　洗手间的门锁传来了被钥匙插入的声音，这下，安清莲双手抱头，无助的蹲在角落，静静等待着死亡。
　　但在这时，窗外的杀人狂见状也是等不下去了。
　　他双脚往后一蹬，在全身力量的带动下，他手中的消防斧，对着洗手间窗户就是狠狠一斧子。
　　“铛！”
　　锋利的消防斧直接将窗户的铁栏劈开，玻璃碎裂的声音也应声响起，带着面具的杀人狂一个前滚翻进到了洗手间内。
　　拿着消防斧的他略过了安清莲，直接一脚将快要打开的门踹了回去。
　　“小孩子不听话是要被打屁股的。”
　　洗手间的门板直接被踹飞，门外的那个人也一同飞了出去。
　　杀人狂带着狰狞恐怖的笑声进到了卧室内。
　　而卧室内也是传来了惊恐与惨烈的小孩子尖叫。
　　“呀！！！”
　　“就不能叫的好听一点吗？吵了吧唧的。”
　　杀人狂的笑声让蹲在角落的安清莲有点无助。
　　男人的狂笑，女孩子的尖叫，这场面……有点不对劲。
　　安清莲探出脑袋往卧室里面看了一眼。
　　只见那个带着面具的杀人狂将一个小孩子的影子按在床上，不知道多少下的手起斧落，那女孩子依没有死去，红的白的流了一点，并且还在不停的挣扎和惨叫着。
　　看着这个杀人狂，以及他身下那个完全不像是人的女孩子，安清莲有点恐惧。
　　对于血腥，对于未知的恐惧占据着她的大脑。
　　但由于经过之前的那些事情，所以安清莲也不认为那个孩子是什么好东西。
　　她很有可能是什么厉鬼的存在。
　　那……这个杀人狂呢？
　　在安清莲的注视下，被他一斧一斧砍得血肉模糊的女孩子，逐渐的没有了生息。
　　女孩子的四肢和躯干也在无力的扑腾当中，迅速的化作一局干尸。
　　它就这么躺在床上，原本的那些红的白的，也全部消失不见。
　　在处理完这个厉鬼之后，带着面具的杀人狂缓缓转过头，看向了安清莲。
　　看着对方手中那满是煞气的消防斧，安清莲的脑子有点发麻。
　　甚至有点欲哭无泪。
　　不是吧……
　　自己刚刚看啥热闹哦，现在好了吧，刚出狼口，又入虎穴。
　　“那……那个……”安清莲尴尬的笑了下，随后一步步往后退去：“不好意思，我什么都没有看到谢谢！”
　　说罢，哭丧着脸的安清莲拔腿就跑，这鬼地方她一刻也不想待下去了！
　　好在这里是一楼，刚刚那个杀人狂把洗手间的钢化玻璃直接撞碎了，现在自己能顺着这个窗口逃出去。
　　然而看着她逃出去的背影，带着防毒面具的刘浩宇不由得皱了皱眉头。
　　这个倒霉大学生印堂依旧是那么的黑，并且更要命的是，有一只黑色的，不知道是谁的手趴在她的肩膀上。
　　见状，刘浩宇也是不敢怠慢，连忙追了上去。
　　“停下！我有事要跟你说！”
　　带着防毒面具，拎着消防斧的男人在后面喊着。
　　“我真的什么都没有看见！”
　　安清莲骑上了雨小露的调动车，那表情已经要哭出来似的。
　　“别慌，我也真的是好人！”
　　“你好不了一点！”
　　安清莲油门扭到底，但新国标电动车的限速让人有点欲哭无泪。
　　她看了看自己的时速表。
　　速度二十五迈，心情是自由自在……
　　自在个棒槌！
　　为什么这个男人能跑25km/h啊？！
　　要是能从这里逃出去，安清莲发誓，自己一定要买个大排量的摩托车，这新国标乌龟电驴骑不了一点！
　　“你……你别过来！再过来我就……我就报警啦！”
　　或许是老天爷眷顾，又或许是安清莲的运气足够好。
　　当她转过下个路口的时候，就看到了一群深夜查酒驾的交警叔叔。
　　往日唯恐避之不及的交警大哥，今天对于安清莲来说，那真是天降救世主，她二话不说，直接全速朝着交警的位置冲了过去。
　　“警察叔叔救命呀！”
　　而在安清莲身后的刘浩宇，也是有点无语的挠了挠头，他倒是很纳闷。
　　“我就那么的吓人吗？”
　　“你好好看看你的装扮，最好照镜子看看。”
　　秦柳也是有点无语。
　　早就提议刘浩宇换一身打扮了，结果这男人好像是对于消防斧有什么执念一样，打死都不愿意换个武器。
　　“我觉得还好吧？”
　　刘浩宇此时已经隐藏了起来，他拿出手机，通过前置摄像头，看着自己的模样，说道。
　　“不是挺正常的吗？要是有一把野牛冲锋枪，我就能直接启动。”
　　“别惦记你这CS：COME了。”
　　秦柳无奈的捂着自己的脑袋。
　　“她身上的手怎么办？”
　　“这个简单。”
　　刘浩宇指了指秦柳。
　　“嗯？”
　　秦柳见状，指了指自己。
　　“我？”
　　“对，”刘浩宇点了点头，说道：“你去把那只黑手拿掉。”
　　——————
　　另外一边，安清莲哭着脸对着一众交警申冤道。
　　“警察叔叔，我身后真的追了一个带着防毒面具的杀人狂！？”
　　交警们哪见过这个阵仗，他们往安清莲的身后看去，别说是人了，连个鬼都没有。
　　“小姑娘没事嗷，慢点说。”
　　“呼……”安清莲深吸了一口气，随即将自己所遇到的事情全部讲了出来。
　　交警们听后，也是不由得后仰了下身体。
　　“你是说，有一只鬼跟你回了家，然后另外一个面具杀人狂冲进你家把鬼干死了，紧接着那面具杀人狂就以25km/h的速度追了你一路？”
　　“对！”
　　“嗯……”交警思考了一会儿后，说道；“道理我都懂，下次骑电动车记得带头盔。”
　　“我没在开玩笑！”
　　安清莲急的都快哭出来了，她指了指自己的肩膀。
　　“就这里，这里好像还有一只手抓着我……”
　　“怎么了？”
　　交警看到讲到一半突然卡壳了的安清莲，倒也是有点纳闷。
　　“……被抓住的感觉没了？”
　　听到突然变卦的安清莲，交警不由得捂住了额头，随即说道。
　　“这样吧姑娘，我这里派几个警察陪你回家看看，我估计应该是你太累了，产生了一些不必要的幻觉。”
　　“……行。”
　　既然自己怎么说，对方都不信，那没办法，只能是眼见为实了。
　　在安清莲的带领下，三名交警来到了她的出租屋里面。
　　而当她打开门之后却发现内部一切正常。
　　没有什么红的白的，也没有什么幼儿五号篮球，就连洗手间的窗户都是完好无损的。
　　“这？”
　　“所以姑娘，你说的那个鬼在什么地方？”
　　“真的有鬼啊……”安清莲欲哭无泪，但她的辩解又是那么的无力：“刚刚那么打的一个杀人狂就在这里，就像我这样……‘Duang’！‘哗’！的砍着那女孩子，那女孩子的声音叫得老惨了，结果……结果怎么全都没有了呢？”
　　众人面面相觑，他们只是一群查酒驾的交警，自然也不知道该怎么处理这种事情。
　　要不，先打个110？

第十九章 天机不可泄露
　　第二天，桂平区新建路派出所内。
　　刘浩宇坐在赵龙的对面。
　　这位面相和善的警察看着刘浩宇，问道。
　　“刘先生，昨晚你应该没有回去那房子里面吧？”
　　“没有啊，”刘浩宇面不改色的说道；“我昨晚一直都在新建路的星光酒店内住着，也没离开过，找我有什么事情吗？”
　　“倒也没有什么事情，因为你是案情的目击者，所以有些事情得跟你说一下，经过法医的加班加点DNA比对过之后，死者的身份已经确认了。”
　　“这么快？是谁？”
　　赵龙看了看手中的档案，随后一点点对着刘浩宇说道。
　　“死者的身份是乔思怡，一名毕业两年的演员，不算怎么出名，”
　　“在半个月前，她就莫名的失联了，就在那房子里面，不过当时我们不管怎么找，都没有办法找到她的去向，连尸体都找不到，如果不是你发现了那只死鸡，或许这个案件就真成为悬案了。”
　　见到赵龙跟自己说了这么多，刘浩宇则是抬起头问道。
　　“赵警官，这些事情告诉我应该没有问题吧？”
　　“你也算是案件的目击者，所以告诉你一部分真相肯定是没有问题的，不过由于案件性质非常恶劣，在没有获取到确切证据，抓到犯人之前，还请刘先生帮我们做好保密工作，切记不能将这件事外传。”
　　“这肯定没有问题。”
　　“那刘先生你可以回去了，之后有事情我们再打你电话。”
　　送走了刘浩宇后，另外一名警官王平睿进到了询问室内。
　　看到他进来后，赵龙面色沉重的问道。
　　“昨晚这个男人在哪？”
　　“一直在星光酒店201号房间里面，没有离开过。”
　　“啧……”
　　赵龙头疼的揉了揉太阳穴。
　　一般赵龙是不抽烟的，但就目前如此诡异的案情，他也想给自己点上一根烟。
　　“昨晚我们还接到了交警分局给我们的电话，说是有一个叫安清莲的小姑娘，说是遇到了什么杀人狂和鬼啥的，不过我们调集了那一带的监控，只看到了慌慌张张的小姑娘，但我们并没有看到什么鬼啊，杀人狂之类的。”
　　听着王平睿的汇报，赵龙叹息了一声，说道。
　　“这都什么跟什么的啊？”
　　——————
　　另外一边，离开了警局的刘浩宇，不由得打了个大大的哈欠。
　　昨晚他一整晚都没有睡，并且刘浩宇也早就发现了跟踪自己的王平睿，他只是没有去点出对方罢了。
　　至于为什么对方没有发现自己离开了酒店，以及那些监控为什么照不到自己。
　　那只能说，像是刘浩宇这种级别的驱鬼师，隐匿行踪的办法多了去，寻常人想要找到自己，还真挺难。
　　“也不知道昨晚的那个女孩子怎么样了。”
　　秦柳位于刘浩宇的身后，她的手中拿着的是如同枯树枝干一样的黑色手臂。
　　这正是从安清莲身上扒拉下来的黑手。
　　只是现在看起来，这手一点反应都没有，如果不是亲眼看到昨晚它死死抓住安清莲的肩膀，秦柳都得怀疑自己是不是拿错了东西。
　　“她被厉鬼缠身，纵使你把她身上的黑手拿走了，但之后的情况……还不好说。”
　　“这么严重？”
　　秦柳倒是有点诧异。
　　对此，刘浩宇解释道。
　　“女性体质属阴，更容易遇到不干净的东西，”
　　“加上这个女大学生经常熬夜，体内虚寒，所以被厉鬼缠身我倒一点都不例外。”
　　刘浩宇说着的话，倒是有几分神棍的气息。
　　此时他再度来到了昨晚的面馆，给自己点上一碗面，在等待的途中，安清莲迈着虚浮的脚步走进了面馆内。
　　“老板，要一份牛肉面。”
　　“好嘞！”
　　老板热情的吆喝依旧没有驱散安清莲眉宇间的阴霾。
　　经过昨晚那么一档子事情，她一整晚都没有睡，也不敢回出租屋。
　　昨晚还是回到公司找了个沙发凑合的睡了几个小时。
　　但就算是在人多的公司，她依旧是睡不下去，
　　每当闭上眼睛，她就会梦到一个非常渗人的老奶奶。
　　那老奶奶的手里端着一碗饺子，非常亲切的凑过来问自己要不要吃饺子。
　　然而安清莲根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那面带慈祥笑容的老奶奶，一口一口的将这些饺子塞到了她的肚子里面。
　　梦中的她感觉自己的肚子被撑得圆鼓鼓的，就像是鸡的嗉囊一样，仿佛一戳就会直接炸开来。
　　但快要爆炸的时候，她又会猛的惊醒过来。
　　惊魂未定的入睡，又惊魂未定的起床。
　　安清莲感觉自己的精神已经快要崩溃了。
　　为什么自己会遇到这种事情啊……
　　这个可怜的女大学生抱着脑袋，浑身上下充满着有劲无处使的无助感。
　　她不知该找谁，这件事跟雨小露说了，对方不信，跟警察也说了，但警察也不信。
　　要不去那些什么菩萨庙里面求一些驱邪的附身符试试？
　　在安清莲思考的时候，秦柳也注意到了她的情况，于是对着刘浩宇说道。
　　“看她这魂都快丢了的样子，估摸着是受了不少折磨。”
　　“寻常人被厉鬼缠身，没有直接疯掉，都算意志坚强了。”
　　刘浩宇感慨了一声，然后将碗中的面吃完，向着安清莲走去。
　　正在愁眉苦脸，毫无精神的安清莲突然发现自己被一个高大的阴影给遮住了。
　　安清莲抬起头，随后惊讶的发现，昨天想要搭讪的那个帅哥正站在自己的面前。
　　他要干什么？
　　总不会是要搭讪吧？
　　如果换做平时，安清莲估计会挺开心的。
　　然而刚经历过昨晚的那些事……还是算了。
　　安清莲没有什么心情的叹了口气。
　　“这个姑娘稍微占用你一点时间。”
　　对此她想直接点明自己的不适，结果就听到刘浩宇开口说道。
　　“你的身上有卦，别怕，给我看看你的手。”
　　刘浩宇突然的发声打断了安清莲的话语，而听到他的话后，安清莲则是抬头看向了刘浩宇的脸。
　　那是一张冰冷系帅哥的脸，确实很帅，征服许多女孩子的心完全不成问题。
　　但就这个搭讪手法啊……还是太年轻了。
　　安清莲无奈的说道。
　　“抱歉，帅哥，我今天心情不是很好。”
　　看到安清莲不想理会自己，刘浩宇则是双手抱胸，用着充满神棍气息的语气说道。
　　“恕我直言，你昨夜无法安眠，有什么东西出现在了你的梦里。”
　　刘浩宇的声音充满着磁性，但落在安清莲的口中，顿时惊得她冒出一身冷汗。
　　明明眼前这个帅哥昨晚根本就没有见过自己，那他是怎么知道的？
　　难不成……
　　安清莲审视着刘浩宇，随后又摇了摇脑袋。
　　不可能，这种冰冷系的美男子怎么可能是那个带着面具的杀人狂呢？
　　但他说的一点都没有错，这又是什么个情况？
　　很快，安清莲想到了一种可能。
　　经常在农村生活的朋友，或者经常看国产僵尸电影的朋友都知道。
　　有这么一种名为道士的职业。
　　安清莲看着刘浩宇，见他话语之间带着的那股神棍的气质，犹豫了一会儿，说道。
　　“你是道士吗？”
　　“天机不可泄露，身份不可外传。”
　　看着刘浩宇神神秘秘的样子，安清莲终于连忙捂住了自己的嘴巴。
　　她的心中已经确定了刘浩宇的身份。
　　这个男人绝对是天师！
　　不过既然刘浩宇说天机不可泄露，所以安清莲伸出了自己的手掌，递到了刘浩宇面前，小声的请求道。
　　“大师，你说的一点都没有错，拜托请你一定救救我！”
　　安清莲伸出了自己的手，小声的说着昨晚发生的事情，而刘浩宇装作神棍一样的仔细看了她的手几眼后，若有其事的说道。
　　“如此这番凶险……别怕，我有此物，可保你平安。”
　　刘浩宇从口袋里面拿出了一个玉葫芦，交到了安清莲的手中。
　　不知道为何，仅仅只是看着手中的玉葫芦，就已经让安清莲的心踏实了不少。
　　她松了口气。
　　“大师，这东西多少钱？”
　　“阴阳自在我心间，见面皆缘，此物送你便是。”
　　刘浩宇不求回报的奉献精神，让他的神棍气质达到了巅峰。
　　也让安清莲的脸上，露出来了崇拜的表情。
　　“大恩无以为报，大师这钱你还是收下吧。”
　　由于安清莲只是个实习生，她一个月加班加点的工资，也不过只有两千五，而这一出手，直接就是把她一个月的工资拿了出来。
　　然而刘浩宇只是摆了摆手，随后潇洒的离开了面馆，留下安清莲一个人在座位上，看着手中的玉葫芦，久久没有回过神来。

第二十章 重回凶宅
　　秦柳看着像是个神棍一样的刘浩宇，也是忍不住的吐槽道。
　　“总感觉你好像很熟练的样子。”
　　不得不承认，刘浩宇先前所展示的样子，都透漏着一股莫名的神秘。
　　如果再穿上一副黄色的道袍的话，说不定更能把那小姑娘忽悠的一愣一愣的。
　　“嘛……”对此，刘浩宇只是耸了耸肩：“再怎么说，我也是一名驱鬼师。”
　　不过此时的秦柳对刘浩宇刚刚给出去的玉葫芦倒是很有兴趣。
　　“那个玉葫芦有什么用处？”
　　“正如所说的一样，消灾解难，寻常人佩戴这东西，碰到鬼之后，多少会有点警示和暗示的作用。”
　　在两人一人一句的交流当中，面馆内的女大学生追了上来。
　　“大师！差点忘了问你的联系方式和名字了。”
　　犹如仙风道骨的刘浩宇，回眸看了一眼对方，随即悠悠道。
　　“人生皆是过客，询问你我名字毫无意义。”
　　装神秘的最大好处就是尽可能的拉高自身的逼格，好让对方无条件的信任自己。
　　这点有点类似于宗教。
　　而且也确实有不少宗教人士拿这一套来忽悠别人，甚至把那些无知迷信的女性骗上床的都不在少数。
　　当然，刘浩宇并不是那样的人。
　　现在的安清莲确实像是抓住了最后的救命稻草似的，不停的对着刘浩宇问道。
　　“大师大师，我现在去买那些镇邪驱魔的八卦镜和佛像，应该能有点用处吧？还是说，那些东西需要法力的驱动？”
　　如果仅仅仅有一个玉葫芦，根本就不足以让安清莲安心下来。
　　她就像是得了火力不足恐惧症一样，恨不得把能想到的驱邪之物全部弄到身上。
　　而对此，刘浩宇只是瞥了安清莲一眼。
　　“这世上可没有神佛，所谓佛像也不过是封建迷信，现在这个时代，切忌不要信这些虚妄之物。”
　　刘浩宇的话让安清莲嘴角一抽。
　　她脑瓜子有点转不过来，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“封建迷信？可是大师你不就是学道术的高人吗？”
　　“呵呵……”
　　刘浩宇摆了摆手，但他这份谦虚却让安清莲仿佛是明白了什么似的。
　　难道说这就是天机不可泄露？
　　于是她也不再继续追问，换了另外一个话题。
　　“那我怎么跟你联系？”
　　“如果有缘，我们还会再遇到。”
　　说罢，刘浩宇的身影消失在巷子当中。
　　————————
　　当夜，刘浩宇再度回到了那个闹鬼的房子里面。
　　相比较昨天，今天他自己的身后就没有了警察的眼线。
　　警察似乎是放过了自己。
　　但不管怎么说，今晚的行动应该是能稳妥进行下去了。
　　“说起来……”秦柳的声音出现在刘浩宇的身后，她回忆着昨晚所发生的事情，并说道：“昨晚尾随那个女大学生的小鬼已经被你砍死了吧？”
　　“没，那不过是它的幻象，并非是它的本体。”
　　相比较三楼的那只菜鸡，四楼的小孙女实力明显更强，对人的恶意也更大。
　　它虽然锁定了安清莲，但因为有自己的玉葫芦保护，所以她暂时是安全的。
　　今晚月黑风高，正是进到房子探索的大好时机。
　　时间来到三更，刘浩宇趁着夜色，戴上防毒面具的他，悄无声息的进到了房子内。
　　这个房子虽然十分的阴森，但毕竟挺大，也确实有人住。
　　进到屋子前的几个小时，刘浩宇就留意到，一楼住着一个佝偻着背的老人。
　　他的双腿已经不大利索，不仅双目失明，好像还是个哑巴。
　　而五楼的灯一直亮着，亮一整晚都没有停过，但白天却会关上。
　　也不知道是什么个情况。
　　但可以肯定的是，这楼确实有人住着。
　　刘浩宇上到三楼，用拷贝的钥匙将房门打开。
　　房间内依旧没有什么变化，崭新的像是个婚房一样。
　　“又回到这个地方了。”
　　秦柳嘀咕着，她自认自己帮不上什么忙，最多也就当个活跃气氛的吉祥物。
　　抓鬼的主力大头还得是看刘浩宇。
　　“话说那个红色的篮球有什么问题吗？”
　　昨晚刘浩宇这位入室杀人狂进到安清莲的家中的时候，顺带把那个奇怪幼儿篮球给带了回来。
　　秦柳没有经历过昨晚安清莲的噩梦，所以并不知道这个篮球的异常。
　　只是觉得这篮球有点不对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　对此，刘浩宇没有急着解释，他将篮球带回到卧室内，并把球放在了地上。
　　紧接着，空气中突然弥漫出一股血腥的恶臭味。
　　在秦柳惊愕的目光中，地上那个幼儿红色篮球开始不断的变换，直到变成了一个满是鲜血，死不瞑目的人头！
　　人头的眼眶瞪得非常大，好似恨不得将眼珠子给瞪出来。
　　那表情就像是遇到了什么恐怖的事物一样。
　　刘浩宇的手中出现了一张符纸，随后他掰开人头的嘴巴，将燃烧起来的符纸塞了进去。
　　符纸入口即化，完全没有留下任何的痕迹。
　　但在秦柳的注视下，这个人头的眼珠子咕噜的转动起来。
　　这一幕直给她吓得一大跳，差点扑到刘浩宇的身上去。
　　不过刘浩宇倒是波澜不惊的说道。
　　“你是乔思怡对吗？”
　　现在卧室内的地缚灵已经得到了她的脑袋，想来就可以直接说话了。
　　不出刘浩宇的预料，人头微微张开了嘴巴，喉咙微动。
　　“是……”
　　她说话的声音就像是漏风了一样，非常的诡异。
　　“我去！真说话了？”
　　秦柳不可思议的看着眼前的人头，她有点害怕，但也有点好奇。
　　“你就是死在卧室里面的厉鬼？”
　　“对……”
　　人头的眼眸满是怨毒，她咬牙切齿的不断重复着一句话。
　　“为什么……为什么……”
　　由于尸体被剁成了肉沫，所以乔思怡的神志保留的非常残缺，想要沟通也极其困难。
　　但即便如此，刘浩宇还是得试试，看看能不能从受害者的口中问出凶手是谁。
　　“是谁杀的你？有名字说名字，有长相说长相。”
　　“名字，不知道……长相……黄色电工服装，比我高一个头……”
　　人头断断续续的说着一些零碎的信息，但对于刘浩宇来说，这点信息也足够警察锁定凶手的范围了。
　　他将这些信息记下来，随后对着乔思怡说道。
　　“血债血偿，放心，凶手不会逍遥法外太久的。”
　　地上的人头没有回应，只是一点点化作虚影，彻底消失在了房间之中。
　　刘浩宇从地上站了起来，随即对着秦柳说道。
　　“走吧，我们上四楼看看。”
　　“行……但愿别又有有个老太太邀请我们吃饺子。”
　　因为这一档子事，本来很喜欢吃蒸饺的秦柳，突然感觉饺子有点难以下咽。
　　今天早上，那一笼蒸饺她是一个没吃，全炫刘浩宇的小笼包去了。
　　“应该不会。”
　　刘浩宇掏出火烛，由于秦柳在场，所以火烛烧的特别旺盛。
　　为了能找到这个房子里面的线索，刘浩宇对着秦柳说道。
　　“秦柳，回来红玉里面。”
　　“好的好的。”
　　见到刘浩宇认真的模样，秦柳也是没有留恋，回到了红玉当中。
　　刚回到红玉内，她就止不住的打了个大大的哈欠。
　　不得不承认，红玉内给人的感觉就像是泡在温泉中一样，让秦柳心中的困意一下子就上来了。
　　而外面的刘浩宇，拿着手电筒，开始往楼上走去。
　　四楼是老奶奶住的地方，但五楼他从来没有上去过。
　　所以这一次，刘浩宇打算去五楼看看。
　　只是当他来到四楼上五楼的楼梯间，却发现这里所有的灯都是灭的。
　　与外面看起来亮堂堂的情况完全不同。
　　四周一片死寂，空气的温度仿佛也降到了冰点。
　　刘浩宇手中的火烛并没有燃起，他一路往前，沿着楼梯往上爬。
　　五楼看起来更为的破旧，锈迹斑斑的铁扶手上面沾着一层黏糊糊的黑色物质，并且这层脏东西，还盖上了一层厚厚的灰尘。
　　楼梯间旁边的墙壁，被小孩子用红色的蜡笔，画着许多让人感到生理上不舒服的涂鸦。
　　细看的话，这些涂鸦很多都是小人，只是这些小人的身体大多都只画了一部分，看起来非常诡异。

第二十一章 鬼婴（6\/95）
　　虽然是一名经验丰富的驱鬼师，但面对灵异事件，刘浩宇也不敢懈怠半分。
　　灵异事件的诡异与突发性导致根本就没有办法判断其危险性。
　　有些灵异事件可能看起来非常的凶险，实际上可能就只是吓吓人。
　　好比说……江流市凶宅之前的那几任遇到秦柳的买家。
　　但有的灵异事件，看起来平平无奇，但却是如同深渊一样可怕。
　　就算是极强的驱鬼师，也有殒命的可能。
　　所以刘浩宇不得不谨慎起来。
　　他拿着消防斧一点点往前摸索着，不敢发出声音。
　　五楼异常的安静，就仿佛这栋楼根本就没有活人似的。
　　更诡异的是，当刘浩宇上到五楼之后，过道内明明没有任何人也没有任何的声音，但头顶上的声控灯却在接连不断的亮起。
　　冰冷如同寒风的空气灌入到刘浩宇的肺部，那种阴冷的感觉，就算刘浩宇手中的火烛没有燃起，他也知道……这里有不干净的东西。
　　并且，刘浩宇还注意到，五楼的其中一个房间，不知为何被贴满了黄色的符纸的房门，门上还挂着一个八卦镜。
　　光是看着，这个房间就能给人一种极度压抑的恐惧。
　　仿佛这里面被镇压着什么可怕的东西一样。
　　刘浩宇来到这个房间的门前，检查着上面的符纸。
　　本来刘浩宇还以为这是那位同行留下来的痕迹，但检查之后才发现，这些符纸只是普通的纸，并不具备什么驱邪的功能。
　　门上的八卦镜也是同理，估计是在义乌小市场买回来的装饰品。
　　但即便如此，这扇门给刘浩宇的感觉依旧非常的不对劲。
　　心中的直觉告诉他，这房间可能有危险。
　　但手中的火烛却没有任何的反应……
　　最终刘浩宇还是选择相信心中的直觉，并没有急着打开这扇门，而是选择先去检查下其他的房间。
　　这个非常不对劲的房间则留着最后再来检查这个地方。
　　五楼一共有四个房间。
　　前面的两个房间均没有什么异常，只是个普普通通的仓库。
　　但来到第三个房间的时候，刘浩宇却看到了地上摆着一个火盆，里面是烧的一半的纸钱，往屋子里面看去，还能看到老奶奶的那张黑白照片。
　　刘浩宇走到这张照片面前，十分恭敬的给老人家拜了拜。
　　国人对死者一般都是非常尊敬的，也不会去做出冒犯死者的事情。
　　不过房间内，除了老奶奶的照片之外，还有两个非常年轻的小夫妇的照片。
　　刘浩宇凑上前去看了眼。
　　照片中的两人他并没有见过，其中的那名妻子，也并非乔思怡，而是一个完全陌生的女人。
　　这两人到底是谁？
　　刘浩宇皱起眉头，想不通之后，他掏出了手机，对准了那小两口的照片。
　　“多有冒犯，还请见谅。”
　　随着咔嚓一声，刘浩宇将照片发给了远在江流市的王文奇警官。
　　对方见到刘浩宇发来消息也是非常的诧异。
　　“小刘你这大半夜给我发来张黑白照是干哪的？”
　　“王警官，帮我弄清楚这两人是谁。”
　　“那倒是没问题。”
　　王文奇从床上爬起来，如今的他精神气色看起来相当不错。
　　也不知道是红门被解决，还是刘浩宇这位“江流市柯北”离开了的缘故，现在的江流市那叫一个和平。
　　没有什么厉鬼，也没有什么重大命案，甚至晚上的出租车司机都多了不少，可见那叫一个蒸蒸日上啊。
　　“我听北明市的人说，你这小子纯粹的工作狂魔，这不会又是哪个地方闹鬼了吧？”
　　“驱鬼师不去闹鬼的地方还能去哪？”
　　在等待的途中，刘浩宇倒也是有几分闲情逸致跟王文奇聊聊天。
　　“也是……”手机那头的王文奇似乎是在感慨的说道：“不知道为啥，我现在突然有点担心江泉市的警官能不能睡好觉了。”
　　“担心这个干嘛？”
　　“没什么，只是无所谓的感慨。”
　　特遣调查组的工作速度很快，没过多久一份文档就发到了刘浩宇的手机里面。
　　“照片中的男人叫做赵凯文，女的叫做薛静瑶，上个月在北明市不知是什么原因在山里失踪了，当人们找到的时候，只发现了薛静瑶的尸体，尸体上面遍布着疑似被熊撕咬的痕迹，而赵凯文至今没有下落，只找到一些破碎染血的衣服。”
　　在王文奇说着的时候，刘浩宇的目光却落在了赵凯文的职业上。
　　高级电工。
　　这与乔思怡所说的黄色电工服装有着相当大的关联。
　　但他人已经失踪了，就算没有死，那又是怎么从北明市跑到江泉市来犯案的？
　　更重要的是，他杀乔思怡的动机是什么？
　　从赵凯文的档案来看，他并不认识乔思怡，自然也谈不上什么仇恨说法，至于无差别杀人……档案里面说，赵凯文是个彻头彻尾的憨厚老实人，并不像是无差别碎尸杀人的恶魔。
　　更烦的一点就是，他现在手头上并没有关于赵凯文的物品，不然可以直接用黑书来弄清楚这件事。
　　不过即便如此，刘浩宇还是决定打算试一试。
　　他拿出黑书，在上面写道。
　　“你觉得这件事会是赵凯文干的吗？”
　　“你当我是许愿机呢？”
　　黑书看起来也是非常的无语。
　　“倒是给我来点媒介啊。”
　　“这个真没有，但你不是说你无所不知吗？”
　　“无所不知我也得有媒介才行！”
　　看到黑书也是无可奈何的样子，刘浩宇也只能是挠了挠头。
　　正当他束手无策的时候，黑书上却缓缓地浮现出了这么一行字。
　　“不过……赵凯文还活着。”
　　“哦？”
　　对于黑书的话，倒也没有出乎刘浩宇的预料。
　　“他在什么地方？”
　　“不知道，我只注意到生死簿上面没有他的名字。”
　　“……？”
　　刘浩宇嘴角抽了抽，他怎么越来越感觉这黑书的来头也不小呢？
　　居然还能看到生死簿？
　　“你惊讶什么？”黑书无语的写出了这么一行字：“你小子的名字现在还在生死薄上面蹦迪呢，昨晚阎王爷研究了一晚都没有研究明白你这人是个什么吊情况。”
　　哦对，刘浩宇想起来了，之前在追捕红门的时候，黑书也说过自己的名字正在阎王爷的生死簿上，当时自己还以为它是开玩笑，没想到还真有两把刷子。
　　“你就别惦记我改生死薄什么的，我也就只能看看，什么也做不了。”
　　“我这还啥也没说啊。”
　　“切！你小子的心思我还看不穿？”
　　黑书嘲弄的留下一行血字，便自己将书本合了上去。
　　不过书本合上之后，却有那么几滴血掉落在了地上，并开始变化凝聚，最后汇聚成一行小字。
　　“注意，这房子异常的凶险，尤其是那扇门……要小心。”
　　很快，这行血字开始渗入地面，随后消失不见。
　　面对黑书的忠告，刘浩宇也是深吸了一口气。
　　本来心中的直觉就一直在警告他离开，现在看完黑书的话之后，更是不由得脸色凝重。
　　那扇贴满符纸的门，或许真的有什么十分凶恶的东西。
　　刘浩宇将浊气缓缓吐出，随后走出了这个房间，回到过道内。
　　只是当他来到过道的时候，哪怕是隔着防毒面具，都能嗅到一股异常浓郁的血腥味。
　　就像是进到了屠宰场一样。
　　这种粘稠的腥臭味几乎要让刘浩宇为之窒息。
　　好在，他是一名驱鬼师，而且还是体育生出来的。
　　身体的控制能力与忍耐能力超乎常人，也让他压制住了那种强烈的呕吐欲望。
　　此时的刘浩宇抬头看去，便看到位于走廊深处的那扇门，上面的符纸不知为何脱落了下来，就连悬挂在门上的八卦镜也被摔得粉碎。
　　刘浩宇看着地上那些碎裂的镜片，镜片上仿佛被蒙上了一层厚厚的灰，什么都看不清楚。
　　就连刘浩宇自己的脸，都看不到。
　　“噌……”
　　在刘浩宇低头的时候，他手中的火烛突然爆燃了起来。
　　此时的烛炎不再是往日的那种淡黄色，而是极其诡异的幽蓝色！
　　并且，火烛正在飞快的融化着，不到一会儿，刘浩宇手中的火烛就彻底燃烧殆尽。
　　他瞳孔微缩，血液加速，心跳骤然加快，肾上腺素也在升高。
　　此时刘浩宇本就憔悴的脸色变成惨白，来自灵魂的恐惧让他直接引发了生理上的反应。
　　他很清楚这种幽蓝色的火焰意味着什么。
　　这附近极其强悍的厉鬼！
　　“吱呀……”
　　木门的吱呀声响起，刘浩宇抬头看去，随后便看到不远处那扇贴满符纸的门，微微打开了一条缝。
　　那个被刘浩宇乱斧砍死的女孩子，趴在门缝上，正对着刘浩宇笑。
　　看着这个诡异的笑容，刘浩宇感觉如坠冰窟。
　　它现在的实力非常不对劲！
　　并且也就只是眨眼的功夫，这个面带笑意的女孩子就直接从那房间里冲了出来，直直的向着刘浩宇扑去。
　　“震雷符！”
　　刘浩宇连忙从恐惧回过神来，手中掐着的两张震雷符朝着女孩子的脸就轰了出去。
　　他很清楚，不知道是什么缘故，现在这个厉鬼的实力非常强悍，它正在试图将自己拖入那个贴满符纸的房间。
　　那里面有什么东西，刘浩宇不敢想，但他清楚，一旦被拖入其中绝对会死！
　　之前无往不利的震雷符打在这个女孩子脸上，几乎没有任何的效果。
　　她仿佛是没有实体一样，直接穿过雷光死死的抓住刘浩宇的肩膀。
　　这下，刘浩宇终于懂了。
　　“鬼婴？！”
　　鬼婴是人与鬼**所诞生出来的可怕怪物，但为什么这个鬼婴能被养得这么大？
　　刘浩宇头皮发麻，但被抓住之后，他的身体几乎不受控制，虽然还能挣扎，但也只能一点点被这个恐怖的女孩子往那扇贴满符纸的门拖去。
　　并且随着刘浩宇挣扎，那股拉扯的力量反而越大，甚至让他直接摔到在地上。
　　倒地之后，被拖拽的速度也变得更快了，那强大的拉扯能力，直接将刘浩宇的手拖入到门内的黑暗之中。
　　刘浩宇眼前的黑暗仿佛化作了实质，就像是一堵墙似的，而他的手已经被吸到了墙的后面。
　　更要命的是，现在它依然还在拉扯，并开始吞噬刘浩宇的肩膀。
　　这下刘浩宇也是终于明白了自己的困境，他也顾不得那么多，几乎是拼尽全力的想要抵抗。
　　但即便如此，黑暗还在一点点吞噬着刘浩宇。
　　没有办法之下，刘浩宇只能绝望的闭上了双眼。
　　“秦柳救我！”
　　轰！！
　　刘浩宇口袋中的红玉瞬间爆开，可怕的红影出现在过道之内。
　　提灯的光芒将门后的黑暗照的通明。
　　这时候的刘浩宇与鬼婴的脸几乎要贴在了一起。
　　但他身后的红影可不管那么多，抄起红色绣花鞋直接照着鬼婴的脸上呼去。
　　“啪！”
　　不大不小的打脸声在这寂静的楼道内传的非常远。
　　“啊啊啊啊！！”
　　但这看起来轻轻的一扇，却让抓住刘浩宇手的鬼婴直接发出了凄厉的惨叫。
　　随着它一松手，全力对抗的刘浩宇立马向后倒去。
　　不过好在身后有人，他摔到了红影的怀里，大口大口的喘着气。
　　“你没事吧？”
　　那呆萌而三无的声音在他身后响起，刘浩宇抬起头，发现眼神空洞的秦柳正在注视着自己。
　　听着这个熟悉而又仿佛许久未听的声音，刘浩宇终于是松了口气。
　　同时他也不得不承认，这红色绣花鞋是真特么强。
　　震雷符都轰不动的玩意，这玩意真给给它扇回去了。
　　就是吧，刚刚绣花鞋几乎是贴着刘浩宇的脸拍到了那个鬼婴的脑袋上去的。
　　绣花鞋与刘浩宇最近的时候，相距可以说不足三厘米……
　　这个距离，就算刘浩宇不注意，也能闻到那绣花鞋的味道。
　　“我没事……”
　　刘浩宇缓了缓神，露出了十分阳光的笑容。
　　“不过秦柳你的鞋真的有穿过吗？还挺香的。”
　　听到刘浩宇这番话，三无秦柳的脑袋似乎是有点转不过弯来，她歪了歪头，说道。
　　“你闻到了？”
　　“那么近的距离，怎么可能闻不到。”
　　见刘浩宇如此厚脸皮的模样，三无秦柳呆萌的目光思索了片刻，随后将自己脚上的另外一只绣花鞋取了下来，放到刘浩宇的手中。
　　“你喜欢就给你吧。”
　　“啊不……比起鞋子……”
　　刘浩宇的目光缓缓落在了秦柳的雪糕上面。
　　这直接给三无秦柳的脑瓜子干宕机了，她仿佛是正在加载的视频似的，卡在原地，迟迟没有反应。

第二十二章 吃我一鞋！
　　虽然这么久没有看到三无秦柳，但刘浩宇现在这么一看，这家伙还是那么的呆萌。
　　仅仅只是一句半开玩笑的话就给她的cpu给干宕机了，这要是直接伸手找她要白丝，那还得了？
　　刘浩宇心中不由得自嘲了一声。
　　他从秦柳的身上起来，不过秦柳也跟着他一同站了起来。
　　刘浩宇看着秦柳的白丝，明明踩地上却一点都不脏，这可能就是幽灵的好处吧？
　　不过也正因如此，这白丝看起来是真的超级棒。
　　让人忍不住的上去rua一把。
　　“嘛，我先去检查一下那鬼婴跑了没……”
　　刘浩宇转身过去的时候，却听到身后传来了窸窸窣窣的声音，好像是……在脱衣服？
　　“给你。”
　　刘浩宇这时候回头看去，便发现秦柳腿上的白丝袜裤已经消失不见，并出现在了这个少女的手中。
　　秦柳就这么拿着穿过的白丝，递到刘浩宇的面前，再度重复道。
　　“给你。”
　　“……？”
　　刘浩宇也没想到秦柳会脱白丝给自己，一时间接也不是，不接也不是。
　　但秦柳可不管这个那个的，直接把白丝塞到了刘浩宇的手中。
　　“给你。”
　　凡事都说事不过三，秦柳都如此的主动了，那这白丝不接下来，未免也太对不起自己了。
　　刘浩宇惆怅的看着自己手中带着余温的白丝，也是有点感慨。
　　黑书总说引路人跟秦柳是同一个人，但平时的秦柳可完全不是这种表现啊。
　　“咦咦咦咦？！”
　　正当刘浩宇疑惑的时候，他跟前的秦柳却爆发出了一阵可爱的悲鸣。
　　她抱着头，痛哭流涕的说道。
　　“终究还是迟了一步吗？”
　　秦柳在红玉里面睡着之后，迷迷糊糊就看到了刘浩宇被鬼抓住的情况，所以着急之下就给红玉炸了冲出去。
　　结果把人救回来之后，她发现突然控制不了自己的身体了！
　　于是只能眼睁睁的看自己将白丝袜裤脱下来，递到刘浩宇的手中。
　　这时候她才重新掌握了身体的控制权，但还是太迟了。
　　自己心里虽然有想过把白丝给到刘浩宇后，对方会是什么反应，然而那终究只是想想而已啊！
　　作为一个正常的人……哦不，正常鬼，平时喜欢YY一下总没有问题吧？
　　但没有人想把脑海中的YY付诸实际的啊！
　　看着自己一丝不挂的奶白小脚丫，秦柳也是有点欲哭无泪。
　　更让她绷不住的是，她的创可贴连带着丝袜也给到了刘浩宇的手中。
　　“说起来……”
　　刘浩宇摸着手中的丝袜，仿佛是陷入了头脑风暴一样。
　　“你说这丝袜在外人眼中是不是皇帝的新衣？”
　　别忘了，外人是看不到秦柳的，所以她的丝袜自然也是看不到。
　　不过皇帝的新衣这词属实要给下半身凉嗖嗖的秦柳整破防了。
　　她红着脸，伸出手，对着刘浩宇说道。
　　“把丝袜给我！”
　　“想要的话……”
　　刘浩宇还想耍帅，结果他这时候才看到白色袜裤里面挂了一张黄色的东西。
　　将其拿出来后，定睛一看才发现，创可贴？
　　“额……”
　　由于之前秦柳在屋顶上坐着，所以刘浩宇也知道，这创可贴是用来干嘛的。
　　他看了看秦柳，此时的她娇羞欲滴，并且这份娇羞开始逐渐转化为杀意。
　　又看了看自己手中带着一丝湿润的创可贴。
　　最终刘浩宇露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“这个……真空其实也挺爽的嘛……”
　　“啪！！”
　　几分钟之后，脸蛋红的跟苹果似的秦柳终于穿好了丝袜，并且这一次她破天荒的穿上了胖次。
　　至于刘浩宇，他擦了擦自己脸上的鞋印，随后若无其事的跑到了那个贴满黄符的门前，检查了起来。
　　但不是说他认真工作，尽职尽责。
　　而是那绣花鞋打脸确实带点疼。
　　刘浩宇回头看了眼，秦柳的腮帮子鼓鼓的像是一只河豚，她脸上红的更是快滴出水来。
　　嗯……就算是生气也是挺可爱的。
　　将心中的杂念一扫而光，刘浩宇再度将目光落在了门上。
　　经过仔细的检查过后，这并不是之前所遇到的染血的锈蚀铁门。
　　这真的只是一扇普普通通的木门，上面的符纸也是民俗店随处可见的东西。
　　而地上摔碎的八卦镜，也只是一面普通的镜子。
　　所以引起灵异事件的……很有可能是那个鬼婴了。
　　正常来说，鬼婴的年纪通常是一到三岁的幼儿，然而刚刚的那个女孩子，看起来年纪已经来到了七八岁。
　　这种年纪的鬼婴，肯定是有什么人养着她。
　　至于到底是谁？
　　刘浩宇的脑海中第一时间想到的就是那失踪的电工……邓凯文。
　　但问题是，鬼婴是人与鬼交.合之后所诞生的怪物。
　　而邓凯文的妻子可不是鬼，而是活生生的人。
　　那这鬼婴到底是从哪来的？
　　刘浩宇有点头疼。
　　他就将这贴满黄符的门推开，走进了这个房间内部进行调查。
　　原先被秦柳拿鞋底糊脸的鬼婴，现在早已经不见了踪影。
　　徒留下满房间浓郁的怨气，以及那浓郁刺鼻的血腥味。
　　这股浓郁的血腥味，就算是刘浩宇打开了窗户，都没有办法将其驱散。
　　而将房间的灯打开后，刘浩宇也终于发现了，这个房间好像是用于挂腊肉的。
　　头顶上还有几块风干了不知道多久的猪肉。
　　腊肉上还有被老鼠啃咬过的痕迹。
　　并且可能是由于腌制的不够完善，导致腊肉已经出现了非常严重的腐烂。
　　肉上还隐隐约约能看到白色的蛆虫钻进钻出的，非常恶心。
　　刘浩宇见房间内空无一人，随即也是连忙离开。
　　毕竟真的实在是太臭了。
　　屋外，红着脸的秦柳在见到刘浩宇出来之后，也是没有多说什么。
　　不过就刘浩宇的观察来看，秦柳现在的脸上并没有什么怒意。
　　别忘了，他真的只是装作情商低而已，察言观色什么的，那还是非常熟练的。
　　“把我的鞋给我。”
　　秦柳嗔怒的瞪着刘浩宇，此时的她光着脚丫，所以在刘浩宇这位虾头足控面前，完全没有任何的安全感。
　　本就发凉的脚丫子，因为在他面前，更是凉的跟雪糕似的。
　　“好的。”
　　刘浩宇将自己脑袋上的红色绣花鞋取了下来，交到了秦柳的手中。
　　同时心里还有一点小小的遗憾。
　　主要是遗憾没了绣花鞋这么好用的驱鬼道具，真没别的什么意思。
　　摸着良心说，这是真话。
　　秦柳将鞋穿好之后，对着刘浩宇问道。
　　“刚刚的你说的那个鬼婴去哪里了？”
　　“不见了。”
　　刘浩宇回答完秦柳的话后，他的目光也不由得落在秦柳身上。
　　他明明记得自己没有跟秦柳说过鬼婴的事情，那秦柳是怎么知道的呢？
　　难道说引路人看到的东西，秦柳也会知道？
　　此时的秦柳思索过后，对着刘浩说道。
　　“会不会已经回到四楼去了？”
　　“有这种可能……”
　　刘浩宇思索过后，决定去找四楼的老奶奶家里看看情况。
　　来到四楼的房门前，这里的情况与白天也完全不一样。
　　白天的时候，这个门上是被贴了封条的，但现在却是什么都没有。
　　房门的旁边，还堆放着许多的塑料袋，这些塑料袋散发着浓郁的恶臭，并且还不停的渗出着十分粘稠恶心的脏东西，让地面上留下来两团黑色的水痕。
　　刘浩宇绕开了这些塑料袋，轻轻的敲了敲房门，
　　在三更半夜，且寂静的楼道内，敲门声是如此的刺耳，让人非常不舒服。
　　刘浩宇将耳朵贴在房门上，仔细倾听着，但里面却没有任何的声音，看起来就像是这房间许久没有住过人一样。
　　“没有人……”
　　正当刘浩宇准备离开的时候，他突然听到了不对劲的声音。
　　屋内像是有什么东西正在被拖动着，并且这个东西很重很重……
　　仿佛是人的尸体一样。
　　刘浩宇警惕的躲了起来，并仔细观察着这个房门的动静。
　　“咔嚓……”
　　随着房门打开，白发苍苍的老奶奶走了出来。
　　她的手中拖着的是原本放在冰箱的半扇猪肉。
　　仅仅只是隔了一天的时间，这半扇猪肉腐烂的就像是隔了大半个月一样。
　　原本就非常明了清晰可见的猪骨，现在因为过度的腐烂，早已经全部暴露在了空气中。
　　将这半扇猪拖出来，扔到黑色垃圾堆堆成的小山之后，老奶奶开始四处张望着。
　　她苍老年迈的声音在过道内回响着。
　　“奇怪了……刚刚明明有人在敲门啊？”
　　“莹儿这大晚上的又跑到了什么地方去了？”
　　老奶奶嘟哝着，随后再度将门关了上去。

第二十三章 一生一世一起走
　　老奶奶再度将门关了上去。
　　而此时的刘浩宇凑到了那半扇猪以及那一大堆的黑色塑料袋面前，仔细观察许久后，他对着秦柳问道。
　　“这就是你在冰箱里面所看的东西？”
　　“对的。”
　　看着这些不停渗出液体的黑色塑料袋，秦柳不免觉得有点恶心反胃。
　　“那袋子里面装的都是鸡鸭鱼肉之类的东西，不过我也就拆开了其中的一个袋子，也不知道剩下的袋子到底装的是什么。”
　　听着秦柳的话，刘浩宇蹲了下来，戴上塑胶手套之后，他开始将这些黑色塑料袋逐一拆开。
　　如同秦柳所说的一样，这些塑料袋里面装的全都是鸡鸭鱼肉。
　　刘浩宇并没有在其中发现人肉的痕迹。
　　“看来确实没有人肉……”
　　如此看来，乔思怡的尸体应该不在这些黑色塑料袋里面。
　　“那乔思怡的尸体，到底去了什么地方？”
　　秦柳有点不解，但刘浩宇似乎是想到了什么，他拿出了自己的手机，打开缺德地图，并搜索着附近的养殖场。
　　果不其然，他发现，这附近还真的有一个养殖场！
　　而这个养殖场是赵凯文的妻子所负责的。
　　“如果我没有猜错的话……尸体很有可能在这个地方。”
　　刘浩宇眯着眼睛，种种线索结合起来，这要是弄不清点什么，那这驱鬼师当的可太失败了。
　　“呵呵呵……”
　　而在刘浩宇站起身之后，过道内再度响起了女孩子天真无邪的笑容，那声音穿透性极强，在过道内不停的回荡着。
　　不过它并没有显现出身影，刘浩宇也不知道它到底在藏在了什么地方。
　　只知道这笑声听起来是那么的诡异，那么的让人恐惧。
　　就连秦柳都不自觉的握紧手中的红色绣花鞋。
　　真要出现什么可怕的东西的话，她不介意拿这鞋往对方脸上糊去。
　　毕竟秦柳她那半吊子的了解，也就知道这鞋能够像是拍蟑螂一样去拍厉鬼，其他的完全就是一头小问号。
　　刘浩宇此时也是拉响了心中的警报。
　　鬼婴的实力普遍非常的恐怖，更何况那个鬼婴被养了这么大。
　　鬼知道它藏了什么把戏。
　　黑暗之中，刘浩宇试图寻找那鬼婴的踪迹。
　　然而他什么都没有发现，黑暗也开始变的绵密浓稠，好似掉入了泥沼当中一样。
　　伴随着那恐怖的笑声，四楼的所有房间都传来了指甲抓挠的瘆人声音。
　　光是听着这种声音，就让刘浩宇后背发凉。
　　就在下一秒，刘浩宇看到黑暗之中仿佛出现了那个女孩子的身影，她缓缓转过身面对着刘浩宇。
　　女孩子的脸非常模糊，就像是被什么东西扭曲了一样，根本就看不清。
　　她的左脸挂着绣花鞋的印子，但就算是这样，她也没有任何的退缩，四肢着地，在地上阴暗而扭曲的爬动着。
　　“进来！”
　　在刘浩宇准备和这个鬼婴大战三百回合回合的时候，他身后的门开了，一只枯瘦如树枝的手却带着极强的力量，将他拉进了屋子内。
　　“嘭！”
　　铁门被重重的关了上去，刘浩宇透过防毒面具的护目镜，才发现是那位老奶奶将自己拉进了屋内。
　　“砰砰砰！！”
　　门外传来了疯狂的撞击声，然后紧接而来的是一声非常清脆的声音。
　　“啪！”
　　好像是鞋底与脸部亲密接触的声音。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“呜！！”
　　哭丧着脸的秦柳穿过铁门进到了屋内，她的手中拿着红色绣花鞋，鞋底还粘着一层黑红色的血迹。
　　秦柳本以为刘浩宇被厉鬼抓走了，她眼睛紧闭，口中刚想喊什么“恶鬼吃我一鞋”，才发现刘浩宇就就这么呆在自己面前，完好无损。
　　“我没事。”
　　刘浩宇安慰着这只被吓坏的小幽灵。
　　想来是自己突然被拉进屋内，导致她一下子慌了神。
　　至于刚刚那声清脆的声音……
　　估计绣花鞋是往鬼婴另一边的脸扇过去发出来的声音。
　　“你怎么还没有 走？”
　　不知为何，就算是隔着防毒面具，老奶奶还是一眼就认出了刘浩宇。
　　“不是早就让你离开了吗？”
　　“以及……你身边这位穿着红嫁衣的俊俏姑娘是谁？”
　　老奶奶的目光落在了秦柳身上。
　　似乎是有点不理解为什么这大晚上会有人穿着红嫁衣到处跑。
　　但秦柳也不理解，明明自己穿着的是jk制服加白丝，怎么就成红色嫁衣了？
　　“大晚上穿着红色嫁衣……你是疯了？还是中邪了？”
　　在第一次来的时候，老奶奶并不能看到秦柳，但这第二次来，她却发现了秦柳的存在。
　　并且好像老奶奶似乎没有发现，秦柳并不是人。
　　刘浩宇一边思考着， 一边漫不经心的回答着对方的提问。
　　“这是我老婆，明天准备办婚礼。”
　　“明天？”
　　老奶奶非常的诧异，她看了看墙上的日历说道。
　　“明天可是十五，怎么都算不上是良辰吉日。”
　　这时候，刘浩宇也注意到了墙上的日历，然后再看了看自己的手机。
　　日历与手机的时间完全不同。
　　对此，刘浩宇继续回道。
　　“现在的年轻人不讲究这个，结婚啥的突出也就一个省事。”
　　“这可不大好……”
　　老奶奶嘟哝着，但也不再计较这件事情。
　　“你先等一会儿，我看看外面的东西走了没有。”
　　老奶奶将桌子的红蜡烛拿起来，并将房门微微打开一条缝。
　　当她拿起来蜡烛的时候，这本就没开灯的房间，变得更加阴暗起来。。
　　老奶奶注视着门外的世界，从门缝吹进来的风，使得她手中的烛火不停的跳动着。
　　烛光将老奶奶的阴影拉的很长很长……仿佛就是一个怪物一般。
　　老奶奶将门重新关上，过了许久后，她才开口说道。
　　“外面的那只怪物走了。”
　　“怪物？”
　　在进门之前，刘浩宇注意到，老奶奶的孙女叫做莹儿。
　　那刚刚外面的那个鬼婴，不就是她的孙女吗？
　　为什么这个老奶奶会把她的孙女看成怪物？
　　刘浩宇有点疑惑，索性直接开口问道。
　　“阿婆，外面那只怪物不就是你的孙女莹儿吗？”
　　面对刘浩宇的话，老人无力的坐在了椅子上，叹息一声。
　　“那不是莹儿……那不是莹儿……”
　　她仿佛是受到了巨大的打击，完全没有办法接受事实一样。
　　本就苍老的面容，如今更是宛如半截入土，浑身上下不停的散发死气。
　　刘浩宇没有执意强调对方是莹儿，而是相对委婉的问道。
　　“它明明长得跟你孙女一模一样，如果它不是你孙女的话……那你孙女在哪？”
　　老奶奶颓唐的坐在椅子上，似乎是在回忆，又似乎是在辩解。
　　“莹儿是个很好的孩子，她从小就很内向，不喜欢说话，所以在学校里面也没有朋友，”
　　“后来我发现，莹儿不知道是不是得了心病，开始自言自语着，就好像是在跟什么人交流，”
　　“一向沉默寡言的莹儿，突然像是活泼了起来，本来这应该是一件挺值得高兴的事情，所以我也没有怎么重视，”
　　“但久而久之，我也开始觉得越发不对劲，她经常收集一些非常怪异的民俗用品，要么是纸钱，要么是符纸，然后在太阳落山的前夕，一个人在树底下烧着这些东西，”
　　“即便隔着那么远，我都能听到，莹儿用着完全不像是她的声音在那里低语着。”
　　“我们是最好的朋友，我们要一生一世一起走……”

第二十四章 头骨碎片4K（8\/95）
　　听完了老奶奶的话，刘浩宇不由得皱了皱眉头。
　　如此来看，莹儿似乎是被这一户人家从小养到大的。
　　但问题是……她根本就不是人！
　　而赵凯文两夫妇却都是人，那她到底是从何而来的呢？
　　并且既然老奶奶说这个莹儿是上过学的，但问题是，自己从王文奇所给的资料来看，赵凯文两夫妇根本就没有子女，也不存在给子女上学的情况。
　　“唉……我那苦命的莹儿，一定是被什么脏东西缠上了。”
　　见老奶奶哀叹不已，刘浩宇没有多说什么。
　　眼前不确定的事情太多了，他没有办法贸然去选择帮助对方。
　　要知道，这可是鬼婴。
　　曾经就有这么一位女驱鬼师，因为被厉鬼所害，最终诞生出了一只鬼婴。
　　为了杀死这只鬼婴，数十只驱鬼师同时出动，但即便如此，依旧有好几名驱鬼师惨死在鬼婴的手中。
　　可见这玩意绝对不是好惹的东西。
　　为了理清现在已有的线索，刘浩宇便对着眼前的老奶奶继续问道。
　　“啊婆，那平时出现这种情况的时候，你是怎么处理的呢？”
　　“这个啊……”老奶奶叹息一声，说道：“等到天亮的时候，莹儿就会回来了。”
　　天亮？
　　天亮的时候，这里便会恢复正常，到时候就算是想找也找不到对方。
　　这让刘浩宇相当的头疼，既然在这里等没有任何的作用，那就只能是主动出击去寻找对方的踪迹了。
　　老奶奶再度站起来，对着刘浩宇说道。
　　“要是莹儿的爸妈在的话，说不定也能安抚住她的情绪，但……她爸妈常年在外打工，一年到头也没有回来过。”
　　从对方的语气不难看出来，这个老奶奶并不知道莹儿的母亲已经惨死，父亲也不见了踪影。
　　但现在可不是在这里唠嗑家常的时候，刘浩宇站起身，刚想打开房门。
　　老奶奶却赶忙将其拦了下来。
　　“小伙子，别冲动！”
　　“现在出去遇到那个怪物，你绝对会死，这里很安全，只要等到天亮就能出去了。”
　　面对老奶奶的挽留，刘浩宇笑了笑说道。
　　“不碍事，我这个人福大命大，没有什么好怕的。”
　　“唉……”
　　老奶奶还想伸手挽留，却看到刘浩宇已经走出了房门，这让她只留下一声无可奈何的叹息。
　　离开了房间之后，刘浩宇向着三楼走去。
　　他开始沉思起来，人与人是不可能诞生鬼婴的。
　　但那个老奶奶却如此坚定的认为莹儿是自己的孙女。
　　而如果莹儿真的是赵凯文两夫妻生下来的孩子……
　　刘浩宇想到了一种可能。
　　会不会是赵凯文的妻子薛静瑶劈了腿？
　　亦或者被鬼所强迫，最后在赵凯文所不知情的情况下，诞生出了这个可怕的鬼婴？
　　他以为自己得了个女儿，殊不知……那就是不是他的骨肉。
　　刘浩宇一边思考着，一边回到了三楼的房间内。
　　然而刚刚走进屋内，一股可怕而浓郁的血腥气息扑面而来。
　　那宛如临死前的绝望与痛苦充斥着整个房间。
　　甚至仿佛能够刻在刘浩宇的灵魂当中。
　　一种不妙的预感涌现出来，刘浩宇提着消防斧，并打起十二分的精神。
　　足足上了四五道的阵法加护之后，刘浩宇才小心翼翼的向着屋内走去。
　　屋子内的布置一切照常，但气氛却变得极为的诡异。
　　房间内的灯忽明忽暗，加上残留在此处的气息，仿佛是有什么可怕的存在来过一样。
　　刘浩宇掏出一根火烛，然而刚刚掏出来，火烛就变成了幽蓝色，并在短短的十秒钟之内，火烛直接变成了蜡炬。
　　幽蓝的烛光熄灭了，刘浩宇深吸一口气，看向了自己口袋中的红玉。
　　“秦柳……”
　　“啊，我在的。”
　　秦柳的声音出现在房间内。
　　“如果我被控制住了，或者看起来行为非常异常的话，不要犹豫，直接拿你的绣花鞋往我脸上拍。”
　　“这？好的。”
　　虽然不知道刘浩宇为什么要提出这种要求，但秦柳还是乖乖的拿出了自己的绣花鞋，并十分专注的看着刘浩宇的表情，万一他真的被鬼附身或者中邪的话，秦柳手中的绣花鞋就直接往刘浩宇的脸上招呼。
　　做好万全准备之后，刘浩宇抓住了主卧室的门扳手，随着轻轻一扭，主卧的门被刘浩宇推开了。
　　然而仅仅只是开了一条缝，十分压抑的气息扑面而来。
　　主卧室内的那份怨气仿佛化作了实质，但怨气的源头早已经消失，徒留下死前所散发出来的绝望。
　　刘浩宇按下卧室灯的开关，然后他看到， 原本干净整洁的卧室内，现在早已经变成了地狱的屠宰场。
　　鲜血与碎肉飞溅到墙上，将那些复古的壁画全部染成了血色。
　　而原本放置在房间中央的那个人头，现在已经被活生生撕成两半。
　　它瞳孔中带着是无尽的恐惧与绝望，嘴巴微微张开，似乎是想要说什么东西，但杀死它的东西，并没有给她留遗言的机会。
　　刘浩宇蹲了下来，还想试探一下乔思怡是否还活着，但他刚刚伸出手，那脑袋就彻底化为粉尘。
　　魂飞魄散，可谓是极其悲惨。
　　看着眼前所发生的一切，刘浩宇拿出一根火烛。
　　火烛的的火焰非常微弱，只有一个随时可能灭掉的幽蓝色火苗。
　　想来那鬼婴已经离开了这里。
　　“为什么……”
　　秦柳不理解，按理说乔思怡在这里呆了这么久，那鬼婴为啥会挑在这个时间杀死乔思怡？
　　这样做对她有什么好处吗？
　　“看来这鬼婴已经发现了乔思怡在跟我们串通一气的事情。”
　　在刘浩宇看来，这鬼婴也害怕它自己的行踪被人发现。
　　所以才在这种时候，如此仓促的杀死了乔思怡。
　　“现在该怎么办？”
　　“趁现在天还没亮，我们一起找找看吧。”
　　刘浩宇没报太大的希望。
　　果不其然在这之后，不管刘浩宇和秦柳怎么寻找，都没能找到鬼婴的踪迹。
　　天亮了。
　　“咯咯咯！！”
　　公鸡的打鸣声已经响起。
　　在天亮的前夕，房子的一切再度变为了正常的模样。
　　原本那些血腥与致命的气息仿佛从未存在过一样。
　　墙壁上的血迹也消失不见，看起来这已经变为了普通的房子。
　　刘浩宇上到四楼，看着老奶奶的房间，原本堆积在门口，快变成小山的黑色塑料袋不见了踪影。
　　只在地上残留着一层乌黑粘稠的不明液体。
　　“阿婆在吗？”
　　刘浩宇敲了敲房间的门，结果等了许久之后，都没有见到有任何的反应。
　　正当刘浩宇准备离开，一股被注视着着的阴暗直冲他的大脑。
　　刘浩宇立马回头看去，结果便发现，原先在一楼的那个又瞎又哑的老人不知从何时起，走上了四楼。
　　这个老人拄着拐杖，四处摸索着。
　　他的脚步非常轻，就像是飘起来的一样。
　　“额啊额啊额啊……”
　　老人的口中不知道说着什么东西，但从语气上来看，似乎不大友善。
　　刘浩宇没有出声，而是选择将身体贴在墙壁上，静静注视着这个老人离去的背影。
　　也不知道是不是刘浩宇的错觉，这个又瞎又哑的老人，在经过自己面前的时候，似乎……
　　停了一下？
　　难道说他看到了自己？
　　刘浩宇思索片刻后，最终选择离开这个房子。
　　太阳升起的前夕，灵异事件会隐藏起来，想要在这个时候去抓鬼，无疑是痴人说梦。
　　所以与其在这里耗着，倒不如去调查清楚另外的一件事。
　　那就是……这附近的那个养殖场。
　　如果刘浩宇没有猜错的话，那乔思怡的尸体，应该就是在那里被处理掉的。
　　————————
　　“赵龙！”一名警察急急忙忙的冲进了派出所内：“有人在建设路的养殖场报警了！说找到了人的头骨！”
　　“什么！？”
　　赵龙有点不敢相信。
　　作为一名优秀的警察，在见到那只嗉囊塞满人肉的死鸡以后，赵龙也让昨天警察们就去建设路的荣光养殖场调查过，在那些绞肉机机器里面，但都没有发现人血的反应。
　　结果怎么这刚刚收队，就有人报警了呢？
　　难道是自己有什么遗漏的地方？
　　“走！”
　　为了破案，赵龙不敢细想那么多，离开派出所开上警车就火急火燎的往养殖场开去。
　　仅仅不到十分钟的时候，三台闪烁着红蓝灯的警车就将荣光养殖场团团围住。
　　养殖场的总管见到这个阵仗也是吓了一大跳。
　　“警官，昨天不是才来过吗？这天天来，我这养殖场没法开工啊！这误工费怎么算？”
　　面对总管的话，赵龙可没有闲工夫跟他扯那么多。
　　“宁老板，我们正在追查一起非常恶劣的碎尸案，所以请配合我们的调查。”
　　总管听到后，有点生气。
　　“我这就一个养殖场，里面全都是猪鸭鸡之类的家畜，哪能有什么碎尸案啊？！”
　　“请配合我们调查。”
　　赵龙没有理会他，带着一队警察就向着报警人所说的地方赶去。
　　“你们这是在暴力执法！我要举报你们！”
　　总管还在赵龙身后嚷嚷着。
　　不过很快，赵龙就来到了报警人所说的地方。
　　那里一个处理粪便的场所。
　　一个带着防毒面具，身披一次性雨衣的诡异人士正站在化粪池的旁边。
　　如果不是再三确认，赵龙还以为眼前这人是凶手，而不是报警人。
　　他的手中拿着一根钓鱼竿，身旁堆放着一些还未被完全消化的骨头碎片。
　　仔细看的话……
　　这是人的头骨？！
　　跟在赵龙身后的总管依旧在骂骂咧咧，结果看到这个带着防毒面具，满是煞气的可疑人士之后，整张脸都白了。
　　“这就是你们口中是碎尸案的凶手吧？！”
　　“……”
　　赵龙看着眼前这个男人的装扮，那是根本就没有办法反驳总管的话。
　　要不是再三确认这确实是报警人，他都以为是凶手回到案发地点来欣赏自己的杰作了。
　　但话又说话来，化粪池的恶臭杰作有什么欣赏的必要吗？
　　“你就是报警人对吧？”
　　“对的，是我。”
　　由于隔着防毒面具，眼前这个男人说话的声音有点沉闷。
　　赵龙捏着鼻子，用塑料袋小心翼翼的将那些骨头碎片收集了起来。
　　仔细检查过后，他对着总管说道。
　　“知道这些是什么吗？”
　　“咕噜……”总管艰难的咽了咽口水，他越看越感觉这碎片像是人的头骨，但他真的什么都不知道，所以也不敢承认，只能尬在原地否定道：“这……这是什么？”
　　“这是人的头骨碎片，当然，你不知道不要紧，但你的养殖场得先停营一段时间，我们得好好检查一番。”
　　“等下！”总管被赵龙身边的警察拖了下去：“我真的什么都不知道啊！我冤枉的啊！”
　　总管的声音渐行渐远，当对方被抬下去头，赵龙的目光落在了眼前带着防毒面具的男人身上。
　　经过仔细观察与对比之后，赵龙在心中挑出了一个最合适的人选。
　　“刘浩宇先生，还请你能跟我好好解释一下，”
　　“你到底是怎么发现这些骨头碎片的吗？”

第二十五章 我可是好人
　　面对赵龙这番话，刘浩宇倒也是有点诧异。
　　他肯定知道对方能发现自己，只是没想到对方会这么果断的下定论。
　　但好在，这种情况，刘浩宇早就熟的不能再熟，也知道该怎么去应对。
　　只见这个带着防毒面具的男人将身上的一次性雨衣取下来，随后拉开了背包的拉链，在赵龙不解的目光下，刘浩宇开始翻找起来。
　　很快，刘浩宇从背包里面掏出了《犯罪心理学》，《侦查与反侦查》，以及《宪法》等等等东西。
　　甚至还有撬棍，工兵铲，强光手电筒等等物品……
　　如果这些还不足以让赵龙目瞪口呆，那等到刘浩宇掏出那把染血的消防斧的时候，赵龙的心脏差点跳到了嗓子眼处。
　　闪烁着寒光的消防斧，被这个带着防毒面具的男人握在手中，更是散发出令人毛骨悚然的杀意。
　　丝毫不夸张的说，赵龙差点下意识的把自己的手枪掏出来。
　　虽然没有子弹就是了。
　　“冷静！”
　　“没事，赵警官，我很冷静。”
　　刘浩宇并没有走上前，而是将消防斧放在地上，连同背包的那些杂七杂八的东西一起。
　　“我是个好人。”
　　“……”
　　谁家好人会带消防斧出门？
　　谁家好人会看《犯罪心理学》？
　　赵龙沉默许久。
　　而刘浩宇取下了自己脸上的防毒面具，继续说道。
　　“在那一晚发现洗手间被人扔了那只是死掉的大公鸡后，我就一直在怀疑这只公鸡是不是来自这个屠宰场的，”
　　“加上它肚子里面的血肉被碾得很碎，正常家用机器绝对做不到这种程度，这种只有大型机器才能碾出这种程度的碎肉，”
　　“所以我就进来查看了下情况，但毕竟时间已经过去了半个月，只要及时清理，就算是能够检测血液的多米诺试剂也没有办法检测出来，”
　　“但人体的骨骼是非常坚硬的，就算是喂给牲畜也非常难消化，于是最后我将目光落在了那里……”
　　顺着刘浩宇所指的方向，那正是养殖场的堆肥化粪池。
　　“用鱼钩配搭抄网，捞了一晚上，我才从里面捞出了这些有用的东西。”
　　赵龙无言以对，不知道为啥，他感觉……刘浩宇这家伙是不是未免也太过于专业了！？
　　而且正常人遇到这种事情不是会离得越远越好吗？
　　怎么这家伙反倒是一点都不带怕的？
　　“你……不怕这些东西？”
　　“为啥要怕？”刘浩宇倒也是十分诚恳的说道：“在殡仪馆工作这么久，我怕这个干嘛？”
　　说真的，要不是赵龙彻底排除了刘浩宇的嫌疑，加上局长说，不知道哪来的上级命令让自己不要管这人，否则现在他都想把刘浩宇抓进局子好好聊一聊。
　　“唉……算了，你小子先跟我进局子里面做下笔录吧，”赵龙有点无可奈何的说道：“以后要是发现线索啥的，就直接报警，别一个人逞强，这要是遇到遇到真凶怎么办？”
　　“所以我这不是带了防身用的东西吗？”
　　刘浩宇指了指地上的消防斧。
　　“你小子油盐不进啊？”
　　赵龙也是被气笑了。
　　“半个月前，为了这档子事情，我们天天加班，头都快秃了，现在取得了重大进展，想必凶手也逃不掉哪里去，”
　　“回头我把你的事情提交到上级去，争取送你一个荣誉锦旗啥的，”
　　“然后接下来的事情，就交给警方，你小子可别掺和了。”
　　对于赵龙的絮絮念，刘浩宇也是陪笑的说道。
　　“锦旗啥的就不用了……要不给点奖金？”
　　“也行，我们这群吃公家饭的人确实得谢谢你。”
　　“我可是在北明市被评为五星好市民的男人啊，这点小事应该的。”
　　“你先回去吧。”
　　赵龙和善的拍了拍刘浩宇的肩膀，示意他先离开这里。
　　等他走后，一名警察走了过来，对着赵龙问道。
　　“赵哥？不查一查他？凶手不是还没找到吗？”
　　“查？”
　　赵龙瞥了身边的警察一眼。
　　“你觉得哪一家的凶手会去化粪池里面把自己杀的人捞出来？”
　　对于赵龙来说，刘浩虽然怎么看都不对劲。
　　但现在可以调集养殖场内部的监控，进一步排除凶手的下落，只要监控文件出来，就能直接排除刘浩宇的嫌疑。
　　不过之前赵龙也检查过养殖场内部的监控文件，并没有发现不对的地方，所以本来就没有抱有太大的希望。
　　然而没过多久，一个视频传到了赵龙的手中。
　　“什么？真找到可疑的人物了？！”
　　赵龙不可置信的点开视频，仔细观看着。
　　他看到视频中，一个鬼鬼祟祟的男人拖着一个行李箱，从后门走进了养殖场内部。
　　行李箱非常大，而且很沉，在地上都留下来了两条印子。
　　“奇怪了？我们之前调集监控的时候，没有找到有这段视频啊……”
　　赵龙将视频放大，然而看清楚那个男人的脸后，他愣住了。
　　视频中拖着箱子的人……是上个月在北明市失踪的赵凯文？！
　　————————
　　“那警察居然没查你。”
　　旅馆内，秦柳对着正在浴室内洗澡的刘浩宇说道。
　　“就那种情况来说，你也很可疑才对吧？”
　　“我可是彻彻底底的大好人。”
　　就算凶手已经将养殖场内部的监控视频删掉，但他可有的是办法把这些文件整回来。
　　所以在知道尸体位于养殖场之后，警察们肯定第一时间去调集这附近所有的监控摄像头，一点点排除并寻找。
　　相信再过不久就能锁定凶手了。
　　“说起来……”
　　秦柳趴在床上，那白丝小脚丫无意识的上下摆动着。
　　“你觉得凶手是谁？”
　　“赵凯文。”
　　“啊？”秦柳抬起小脑袋，说道：“他不是跟妻子上山的时候，被熊吃了吗？”
　　“是失踪了，而不是被熊吃了。”
　　穿好衣服的刘浩宇走出洗手间，因为刚刚洗过头，他碎发上湿漉漉的，但看起来异常的帅气。
　　要是他不说话，真的可以算是冰冷系的美男子。
　　尤其是他的眼眸，冷漠而凌冽，看起来非常的有压迫感。
　　结果一开口就直接毁了。
　　满脑子只有白丝的虾头。
　　“视频监控里面就有他的身影，而且他是失踪了，而不是死了。”
　　“那会不会是鬼婴干的呢？”
　　秦柳思索着，要知道那房子的鬼婴将乔思怡的灵魂都给碾碎了，它同样有嫌疑。
　　而且秦柳一直都觉得是鬼婴杀的人，结果没想到刘浩宇给了一个完全让她意想不到的答案。
　　对此，刘浩宇解释道。
　　“被鬼婴杀死的人，会直接魂飞魄散，不可能变成厉鬼，如果乔思怡真的是被鬼婴所杀，那她从一开始就不可能跟我们交流。”
　　相比较半懂不懂的秦柳，刘浩宇对鬼怪的了解更加专业。
　　这个男人坐在秦柳的身边，继续说道。
　　“随便提一嘴，鬼婴是人与鬼交.合才能诞生出来，赵凯文两夫妻都是人类，但两人的女儿却是一只鬼婴，所以……你应该明白什么意思吧？”
　　“阿这？”
　　秦柳愣了一会儿，才犹豫的开口说道。
　　“……出轨？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头。
　　“并且还是跟鬼出的轨。”
　　“这多少有点牛。”
　　秦柳有点难以置信。
　　这个少女的观念非常传统，出轨这种事情对她来说就够炸裂的了。
　　结果还能跟鬼出轨……
　　这对秦柳幼小的心灵造成了非常大的冲击。
　　刘浩宇注视着秦柳的小脸蛋，有点出神。
　　而这只小幽灵正在发愣，并没有注意到刘浩宇正在看着自己。
　　不过秦柳很快还是察觉到了刘浩宇的目光，她疑惑的看向刘浩宇。
　　不过这个男人不仅没有收回目光，反而依旧注视着秦柳。
　　这让后者心里直发毛。
　　她将被子盖住了自己的脚丫子。
　　现在的秦柳，已经能摸到很多东西了。
　　除了没法直接进食，基本跟人差不了太多。
　　“对了，要去吃肯塔基吗？”
　　“去！”
　　本来脚丫子被看的有点发凉的秦柳，当即站了起来，那兴奋的劲让刘浩宇都被传染到了。
　　也是不得不承认，这小幽灵是真的喜欢吃那些油炸食品。
　　“你不怕变胖吗？”
　　秦柳拍着自己的前置装甲，说道。
　　“幽灵怎么可能会变胖呢？”
　　虽然刘浩宇是专业的驱鬼师，但秦柳的情况确实有点太特殊了，毕竟能如此像人的鬼，别说是刘浩宇，就算是整个华国都没有几个人见过。
　　或许有人要说了，你那那老太太不是很像人吗？
　　呵～在梦里被她按着喂饺子的安清莲可不这么认为。
　　“走吧。”
　　一人一鬼离开了旅馆，向着步行街走去。
　　现在的时间临近正午，但最近几天都没有太阳，凉爽的天气，让很多人都来到了步行街闲逛。

第二十六章 去烈士陵园住吧
　　步行街的肯塔基非常多人。
　　刘浩宇点了个餐之后，就来到了角落处静候着。
　　步行街离江泉市大学很近，所以这里很多青春靓丽的女大学生。
　　刘浩宇坐在角落，对这些女大学生没有什么兴趣。
　　秦柳也坐在他身边，因为人太多，所以等候的时间也会很久，她有点按耐不住，时不时的去看一眼屏幕上的餐号到哪了。
　　“别急。”
　　由于人多，所以刘浩宇开口的时候，坐在他对面的学生就不由得好奇看了一眼。
　　结果发现刘浩宇似乎并不是在对自己说话。
　　所以她又低下了脑袋，继续刷着手机。
　　“滴滴滴……”
　　刘浩宇的手机响了，是秦柳发过来的消息。
　　“还是用手机来沟通吧，不然被别人听到感觉怪怪的。”
　　“手机打字挺麻烦的。”
　　刘浩宇并不怎么在意别人的目光，而且现在用语音发消息这种事情，也很常见，只要凑近一点手机，基本不会有人往奇怪的地方去想。
　　但秦柳似乎并不怎么喜欢这种感觉。
　　周围的人有点多，她坐在位置上，也不说话，就这么定定的看着柜台上的屏幕，等待着上餐。
　　刘浩宇侧着脸，自然也是注意到了秦柳此时的表情。
　　看得出来，秦柳似乎并不喜欢人多的地方。
　　可能是因为现在是只幽灵的缘故？
　　还是说她本来就是这种性格的？
　　但不管怎么说，还是打包走再吃吧。
　　“大师？”
　　在刘浩宇思考的时候，一个熟悉的声音响起。
　　刘浩宇转头看去，便发现青春靓丽的女大学生安清莲正在门口处看着自己。
　　这位穿着黑丝加高跟鞋的少女小跑了过来，非常感激的说道。
　　“真的不知道该怎么谢谢你！”
　　安清莲的身后，还跟着一位麦色肌肤的女性，她的身形非常高挑，看起来是经常运动的体育生。
　　“大师……？”
　　这个麦色肌肤的大学生疑惑看向刘浩宇，并对着安清莲说道。
　　“莲莲，就算你再怎么想找男朋友，也不至于用这种搭讪办法吧？”
　　正在赶过去的安清莲听到这话，险些一个踉跄摔到地上。
　　她憋红着脸，反驳道。
　　“这不是搭讪！他是真的有点本事的大师。”
　　“咳咳……”刘浩宇咳嗽一声，悠悠的说道：“这位小友，我可不是什么大师。”
　　激动过头的安清莲这时候才想起刘浩宇的话。
　　天机不可泄露……
　　想起来之后，她连忙捂住了自己的嘴巴。
　　“是是是。”
　　安清莲连忙点了点头，只是等她凑近之后，才发现……这位大师的身边，为什么坐着一个穿着红色嫁衣的少女？
　　看着眼前的红嫁衣少女，安清莲有点莫名的阴寒，好像自己进门的时候，也看到了这个红色嫁衣的少女，只是那时候因为看到大师太过于激动，而把这个少女给忽视了。
　　现在凑近之后才发现到她的存在。
　　此时这个红色嫁衣的少女正在注视着安清莲，似乎是有点疑惑对方为什么不说话了。
　　虽然眼前的嫁衣少女很可爱，但说实话，安清莲除了婚礼和游戏上，就没有见过穿红嫁衣的人，更别提这东西出现在大庭广众之下。
　　难以言喻的诡异让安清莲说不出话来。
　　刘浩宇看着卡壳的安清莲，便问道。
　　“怎么了？”
　　“这个……”
　　安清莲感到自己的喉咙异常的干涩，她咽了口唾沫，目光继续与之对视着。
　　明明自己能够看到眼前这个红嫁衣少女，但周围的人却好像视若无睹，完全没有注意到她的存在似的。
　　难道说……
　　这个红色嫁衣少女是鬼？
　　想到这里，安清莲艰难的对着刘浩宇开口问道。
　　“大师……你身边的女孩子，是谁？”
　　“我身边的女孩子？”
　　安清莲的声音并不大，但依旧被坐在凳子上的秦柳听得一清二楚。
　　而刘浩宇将目光移向自己身旁的位置，仔细观察过后，才说道。
　　“我身边哪有人？”
　　“啊……明明……”
　　安清莲还想说什么，但当她再度看向刘浩宇身边的位置，那红色嫁衣少女早就不见了踪影。
　　仿佛只是安清莲的错觉。
　　这位不信邪的黑丝大学生揉了揉眼睛，确认好几眼后，才将信将疑的收回了自己的话。
　　“莲莲你认识这个帅哥？”
　　“算是认识吧……只是不知道他的名字，但他救了我一命。”
　　回忆着昨晚发生的事情，安清莲真的有点庆幸。
　　庆幸自己遇到了眼前这个男人。
　　要不是他给自己的玉葫芦，现在自己估计已经死在了出租屋里面。
　　但这件事情雨小露显然不知情，她有点诧异的说道。
　　“救了你一命？”
　　“对。”
　　安清莲如同小鸡啄米一样，点着脑袋。
　　“能说来听听吗？”
　　雨小露倒是有点好奇，每一个女孩子的心中都会有被英雄救美的梦想。
　　而刘浩宇的颜值也不错，所以作为安清莲的挚友，雨小露当然希望自己这位好朋友能找个大帅哥当男朋友。
　　“抱歉……这个不方便细说。”
　　因为大师说过，所遇到的事情都要保密，所以她只能是遵循着“天机不可泄露”这个条例。
　　见安清莲不想说，雨小露倒也没有继续打破砂锅问到底。
　　而是对着安清莲挥了挥手，笑着说道。
　　“我去帮你点餐吧，你先坐着等等。”
　　说罢，雨小露便离开了这里。
　　留下刘浩宇和安清莲面对面沉默着。
　　在僵持了一会儿后，刘浩宇才说道。
　　“坐吧，继续站着也不是个事情。”
　　“谢谢。”
　　安清莲坐在了旁边的椅子上。
　　“你可以跟我讲下你昨晚看的那个恐怖故事吗？”
　　“恐怖故事……？”
　　安清莲愣了一会儿，随后一捶手心，恍然大悟的说道。
　　“对，对！确实是要和你说说恐怖故事来着。”
　　看到她如此上道，刘浩宇也是非常满意的点了点头。
　　“大师，是这样的……”
　　昨天晚上，安清莲带着刘浩宇所给的玉葫芦，坎坷不安的回到了出租屋内。
　　她很害怕，害怕再度遇到那可怕的厉鬼。
　　连澡也不敢洗的她，就这么躺在了床上。
　　进入被窝之后，她那慌乱的心情才逐渐平息。
　　在朦胧的睡梦当中，她再度梦到了那个可怕而诡异的女孩子。
　　仅仅只是注视到了对方一眼，这个厉鬼就直接扑了上来。
　　但她手中的玉葫芦却散发着青色的光芒，在千钧一发之际，她被玉葫芦所发出的冲击波给震飞了出去。
　　随着一声惨叫，梦中全部变为了黑暗。
　　噩梦消失之后，安清莲得以一觉睡到天亮。
　　当第二天的太阳升起，她看着自己房间内的小孩子脚印，不由得一阵后怕，同时也是非常的庆幸。
　　要不是遇到了大师，她估计已经死了。
　　安清莲将自己所遇到的事情全部都讲给了刘浩宇听。
　　“大概就是发生了这些事情，大师，真的万分感谢你所给的玉葫芦，救命之恩无以为报！”
　　眼见安清莲就要对自己鞠躬，刘浩宇连忙伸出手制止了对方。
　　“举手之劳何足挂齿，”刘浩宇装作神棍一样的说道；“玉葫芦如今的状况如何？”
　　“这个……”
　　安清莲有点不好意思的将手掌摊开。
　　只见她的掌心处的玉葫芦已经碎裂，碎片也全部被怨气染黑。
　　“不好意思，大师，这个玉葫芦在我醒过来之后，就已经碎掉了。”
　　“嗯……”
　　刘浩宇仔细端详着安清莲手中的碎片。
　　“这番凶险，可不简单。”
　　看着刘浩宇如此凝重的样子，安清莲的小脸不由得被吓得煞白。
　　“大师，难不成那厉鬼没有死，还会找上门来？”
　　面对安清莲的提问，刘浩宇没有说话，而是将目光放在了她的脸上。
　　这个少女印堂依旧黑的发紫，这也就意味着，她依然没能脱离危险。
　　但到底是鬼婴找上了她，还是说碎尸案的嫌疑人赵凯文注意到了她？
　　刘浩宇不敢确定，现在他只能为安清莲做好防范工作。
　　所以他从口袋中再度拿出了几个玉葫芦。
　　“小友，这几个玉葫芦给你，很少，但它能救你的命。”
　　安清莲看着自己手中的几个玉葫芦，确切来说，只有五个。
　　真的很少，要是这五个全部都消耗完了怎么办？
　　这个少女有点不安。
　　“大师……这些玉葫芦用完的话，我该怎么办？”
　　“小友莫慌，如果你害怕，就直接将床搬到烈士陵园，寻常的魑魅魍魉根本不敢那个地方，国家的英灵能够保你周全。”
　　“另外，切记一句话，女孩子出门在外，带好防狼喷雾和电击器。”

第二十七章 英烈（9\/95）
　　江泉市的烈士陵园并没有时间限制，就算是晚上十二点都能进去参观。
　　安清莲听着刘浩宇的话，来到了烈士陵园内。
　　江泉市的烈士陵园管理相对没有怎么严格，所以安清莲跟门卫打了声招呼之后，就进到了陵园内部。
　　门卫虽然不理解安清莲为什么大晚上来这种地方，但他也没有过度纠结。
　　既然上面都不用他赶人走，那他又何必给自己找工作干呢？
　　门卫大叔坐在椅子上，闭上了眼睛开始睡觉。
　　至于安清莲，这个少女已经来到了烈士陵园的内部。
　　这里墓碑林立，碑上刻的都是先烈的名字。
　　所以虽然这里到处都是墓碑，但安清莲却没有感受到任何的阴寒。
　　甚至还带着一丝暖意。
　　她听从刘浩宇的指示，将一整条烟和一瓶好酒放在墓前，双手合十。
　　“各位国家英烈，小女被恶鬼缠上，还请帮帮忙，让小女子在这里度过一晚上……”
　　祈祷完以后，安清莲开始给自己安置帐篷。
　　在这里睡看起来很奇怪，不过大师说过，这个烈士陵园的门卫从来不会赶人。
　　虽说是这样，但安清莲的心情多少还是有点坎坷，透过帐篷的缝隙，她看到外面有几个保安发现了帐篷的存在。
　　并向着这里走了过来。
　　“砰砰砰……”
　　帐篷的帆布被保安们敲了敲，安清莲见状，有点尴尬的从帐篷里面探出脑袋。
　　“姑娘，大半夜不回家来这里是干嘛的？”
　　保安看起来非常的亲切，就像是邻居家的热心大叔。
　　对此，安清莲深吸一口气，解释道。
　　“我身上没有什么钱，听说这里能扎营，所以就想来这里借住一段时间……”
　　“哦？”
　　保安们面面相觑了一会儿，正当安清莲以为对方会赶人的时候，领头的保安大叔却笑着说道。
　　“那姑娘你的垃圾记得扔到垃圾桶里面，洗手间在那边，有什么事情就喊我们。”
　　“啊这……谢谢。”
　　安清莲没想到对方会这么的好讲，同时心里也是更加的佩服起那个不知姓名的大师。
　　这种办法说不定真比那些什么神神佛佛要厉害得多。
　　在胡思乱想当中，安清莲闭上了眼睛，昏昏沉沉的进入梦乡。
　　梦里，她迷迷糊糊听到帐篷外畅快的饮酒声，以及对香烟赞不绝口的声音。
　　甚至还听到什么“这姑娘人不错，长得还挺俊俏，就是可惜没带下酒菜”之类的话。
　　那说话的声音断断续续，安清莲听得也不是很清楚。
　　就算她并不熟悉这些人的声音，也不知道他们的名字，甚至她很清楚，自己帐篷外可能都没有人。
　　但此时的她心中却是满满的安全感。
　　这一觉她睡得很香。
　　而另外一边，刘浩宇与秦柳也在暗处观察着烈士陵园内的情况。
　　秦柳更是有点好奇的打量着帐篷外面那几位穿着红军军服的士兵。
　　他们很年轻，最小的那一个看起来都没有到18岁，所以面对前辈们递过来的烟，他也是一再的推脱，最多也就喝上两口酒，然后被呛得直咳嗽。
　　这倒是让其他的先烈们哈哈大笑起来。
　　“那些人……就是抗战时期的英雄们？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头。
　　“这些先烈的名字与功绩永远的被记载在了这个地方，他们的一切都奉献给了国家，就算是阴间，也带不走他们的灵魂。”
　　说着，刘浩宇向着几人走了过去。
　　秦柳见状，也是连忙说道。
　　“等我一下！”
　　这几名先烈看到刘浩宇走到自己面前，也是愣了一下，随即他们看到刘浩宇身边的秦柳，更是露出非常诧异的目光。
　　似乎是在疑惑秦柳是什么鬼，为什么她能进到这个地方来？
　　在这几名先烈盘问之前，刘浩宇从背包里面翻出了几包袋装的鱿鱼干，花生米等之类的下酒小菜，外加一瓶好酒。
　　他将这些东西放在墓前，随即对着几名先烈说道。
　　“对几位称呼烈士感觉挺奇怪的，所以我就直接称呼同志吧。”
　　一听这称呼，这几名先烈倒也是笑了。
　　“哟呵，小伙子你居然能看到我们？”
　　“你小子的称呼我够喜欢，比那什么烈士确实好听多了，一起喝上几杯？”
　　几人见多识广，倒也是一下子就认出了刘浩宇驱鬼师的身份，所以也没有觉得怎么奇怪，甚至想唠嗑两句。
　　“这杯算是敬给各位同志们的，没有你们的努力，就没有我们今天的成果。”
　　刘浩宇的语气非常的诚恳，但又非常的亲近，让这几位烈士也是笑出声来。
　　“小伙子还挺懂礼貌，不过太过门门道道了，我们这些当兵的听不来这套，要谢我们就再满上一杯。”
　　说着，年纪最大的这名红军就给刘浩宇的杯子再度倒满。
　　刘浩宇也没有推脱，再度一饮而尽。
　　两杯烈酒下肚，他与这几名英烈倒也是聊开了。
　　但秦柳确实是有点拘谨，她坐在旁边，有点不知道自己该干嘛。
　　一群大老爷们的酒宴，也确实没有她可以插嘴的地方。
　　最多装作什么都不知道的样子，在那里啃花生米。
　　刘浩宇跟在场的英烈们聊的很开心，话匣子打开之后，年纪最大的那名英烈的目光也落在了一直不说话的秦柳身上。
　　看着这个精致而可爱的小姑娘，他开口问道。
　　“说起来，小子，你身边这个姑娘感觉不像是鬼，也不像是人？倒是有几分阴曹地府那些鬼差的味道。”
　　“这个就说来话长了……”
　　刘浩宇喝的有点微醺，他的酒量相对这些英烈来说，确实算不上多强。
　　“如果长话短说的话，你们就当她的灵魂出窍吧。”
　　“那怪不得……”
　　英烈们的目光落在秦柳身上，打量了一会儿后，夸赞道。
　　“不过你小子也是可以的，找了个这么漂亮的老婆，这红嫁衣不错，我喜欢，看着就喜庆。”
　　英烈们说话都是这么的直来直往，秦柳也是有点不好意思的挠了挠头。
　　她很想说自己现在穿着的并不是红嫁衣，但她不敢说，也不敢问为啥别人看自己的衣服怎么全是红嫁衣。
　　秦柳局促的就像是家里突然进了一大群亲戚似的，根本就不敢多说半句话。

第二十八章 给我睡
　　面对老前辈们的话语，秦柳只能是略带尴尬的笑了下。
　　“这个……因为灵魂出窍嘛，所以只能穿这身衣服。”
　　“小姑娘的声音也挺好听，你小子还挺有福气，虽然说是灵魂状态，但如果是灵魂出窍的话，还是有办法救回来的，可别放弃了啊，放弃的话可就辜负了人家小姑娘的心意了。”
　　对此，刘浩宇倒也没有仔细解释秦柳的情况。
　　不过他倒也是挺好奇的，这次秦柳居然没有反驳对方的话。
　　这算是默认当自己老婆了？也真是奇了个怪的。
　　秦柳或许是看穿了刘浩宇的心思，她脸颊微红，很快刘浩宇的手机上发过来了这么一条消息。
　　“你觉得这种情况我敢否认吗？！”
　　嗯，还别说，这话语当中多少带点傲娇。
　　两瓶酒喝完，刘浩宇便指着旁边的帐篷，对几位先烈说道。
　　“这位姑娘是我的朋友，她因为去了一些不该去的地方，所以被厉鬼缠上了，甚至某个碎尸的杀人狂也可能注意到了她，所以想麻烦几位同志这几天好好看护一下这个小姑娘。”
　　“还有这事？”
　　英烈们的脸上有点诧异，不过还是同意了刘浩宇的请求。
　　“不过小伙子，我们驱赶一些小鬼肯定是没什么问题，但要是你口中那杀人狂过来，我们也帮不上什么忙。”
　　英烈的正气纵然能够镇压邪物，但也是这份正气让他们的手不能沾染人的鲜血。
　　刘浩宇见状，也是继续说道。
　　“这点就不劳几位费心了。”
　　————————
　　回到旅馆之后，刘浩宇将买回来的玉葫芦全部放在书桌上。
　　秦柳则是坐在一边的桌子上，啃着汉堡。
　　不知道是什么原因，这段时间她感觉自己脑海里面的声音非常的安分。
　　也没有继续吵着闹着要去完成什么使命了。
　　脑袋里面安静的不得了。
　　至于刘浩宇，这驱鬼师还是一如既往的忙的不可开交。
　　他真的该休息一下。
　　本来一个高高大大的男人，现在憔悴的就像是被不知道多少个女人榨干了似的。
　　所以，秦柳开口对着还在桌子上忙活着弄玉葫芦的刘浩宇问道。
　　“这个点你还不睡吗？”
　　听到秦柳的话，刘浩宇将目光从桌子上移开，然后看向身边的小幽灵。
　　由于啃着汉堡，所以秦柳两个腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，由于吃相不大好看，她的脸上还沾了白色的沙拉酱。
　　看起来……有点引人遐想。
　　刘浩宇伸出手，准备用手指将秦柳脸上的沙拉酱擦干净。
　　这只小幽灵看到刘浩宇的手伸过来，先是一愣，但并没有做什么反抗。
　　任由对方将手指戳到自己的脸上。
　　“怎么啦？”
　　“你的脸上有沙拉酱，帮你擦一下。”
　　秦柳看向镜子，这才发现自己的脸颊上两边都沾着白色的沙拉酱。
　　而镜子中的自己，依旧是那副非常让人不舒服的三无表情。
　　现在秦柳倒也是习惯了，再怎么说，也不至于说被自己吓到。
　　至于为什么会这样，可能是什么无法解释的灵异现象？
　　既然弄不清楚，秦柳也就懒得思考那么多了。
　　正如她一直强调一点。
　　她并不是个爱思考的人。
　　“好了，擦干净了。”
　　刘浩宇将秦柳脸颊上的沙拉酱擦完之后，看向了自己的手指，随后又看向了不远处的火盆。
　　这个火盆边上放着的正是供奉给秦柳的肯塔基套餐。
　　也就是说，秦柳现在吃的应该是肯塔基的灵魂……
　　那自己手里的沙拉酱是怎么一回事？
　　难不成自己也能跟秦柳一样吃食物的灵魂？
　　他的表情若有所思。
　　摸着秦柳的良心说，刘浩宇真的只是好奇食物的灵魂是什味道。
　　随后在秦柳震惊的目光下，他将刮下来的沙拉酱放到了嘴巴里面。
　　“嗯……”
　　细细品尝过后，刘浩宇发现，好像就只是吃了个空气，什么味道都没有。
　　“等下？你在干啥？！”
　　秦柳的脸蛋红的就像是滴出水了似的。
　　对于刘浩宇的虾头行为，这谁防得住？！
　　对此，刘浩宇也是反应了过来，并非常正经的解释道。
　　“你看，你吃的是食物的灵魂对吧？”
　　“啊……对。”
　　“那我刚刚刮下来的沙拉酱也是食物的灵魂对吧？”
　　“……是。”
　　“所以本着科研的精神，我就好奇的尝了尝味道，没别的什么想法。”
　　“原来如此……个鬼！”
　　秦柳憋的小脸通红，说不出一句话来。
　　“不过，试了试之后，一点味道都没有……”
　　说着说着，刘浩宇的目光落在了秦柳手中那被啃了一半的汉堡上面。
　　而这一次，秦柳立马警觉了起来，她将手中的汉堡放在身后，就像是护食的小狗一样，根本就不给刘浩宇偷袭的机会。
　　“没门！”
　　“我这还什么都没有说呢。”
　　“你就算没说我也知道你的想法。”
　　以秦柳对这个虾头的了解，他刚刚绝对是惦记自己手里的汉堡。
　　这人疯狂偷吃自己的贡品也就算了，连自己啃过一半的汉堡都不放过。
　　这还有王法吗？还有法律吗？
　　“可惜……”
　　刘浩宇看到秦柳警惕的样子，也知道自己暂时是没办法忽悠这个小幽灵了。
　　秦柳见到对方不再惦记自己手里的汉堡，也是囫囵吞枣的将它全部吃进了肚子里面。
　　毕竟刚刚刘浩宇的那一幕对她的冲击实在是太大。
　　正常人看到这种情况都会害怕，秦柳自然也不例外。
　　见秦柳吃饱喝足之后，刘浩宇便将火盆边上的可乐拿在手中，喝了一口。
　　而秦柳那边也在喝着可乐，并对着刘浩宇说道。
　　“所以你在忙活着什么啊？”
　　“因为我把身上的玉葫芦都给安清莲了，所以再弄点以备不时之需。”
　　这时候，秦柳才注意到，刘浩宇的手中是一把非常精细的刻刀。
　　刻刀落在十几块钱网购回来的玉葫芦上面，留下一道道浅浅的划痕。
　　如果仔细观察的话，会发现这些划痕组成了一个非常不明显的，类似于符纸一样的纹路。
　　看起来这还是个精细活。
　　如此精细的雕刻肯定要非常专心。
　　见此情形，秦柳不在打扰刘浩宇的工作。
　　“那我先睡啦。”
　　“去吧。”
　　刘浩宇头也不回的说着。
　　而秦柳也是爬到了床上，没有任何顾忌的躺在了上面。
　　可能是前世的性别影响，也可能是习惯了，秦柳对这种孤男寡女同处一室的情形，没有什么太多的感想。
　　而且她也清楚，刘浩宇这人虽然虾头，但过线的事情，他还是不会做的。
　　这点让秦柳很放心。
　　没过几分钟，刘浩宇便听到了身后轻微的呼声。
　　这让他倒也是有几分感慨。
　　“睡得这么香，是真的不怕我趁机办了她吗？”
　　当然，这话刘浩宇倒也是说一说。
　　他可不是那种趁人之危……趁鬼之危的人。
　　最多也就看两眼白丝，欣赏欣赏这份美景。
　　就像是现在一样。
　　刘浩宇看够之后，便继续自己手上的工作。
　　雕刻玉葫芦是件很麻烦的工作，这东西对他来说也没有什么用。
　　但像是安清莲这样的普通人，有了这东西，却能抵御厉鬼的袭扰。
　　所以自然要备多一点，以免再度遇上安清莲这种倒霉蛋。
　　“哈欠……”
　　夜色已深，刘浩宇止不住的打了个哈欠。
　　就连桌面上的黑书，也是忍不住的翻开一页，上面写下了这么几个字。
　　“赶紧睡吧。”
　　然而奇怪的是，这字体并不是血字，而且字体非常清秀，也不像是黑书往日的字迹。
　　刘浩宇有点奇怪，但他也没有多想，只是再度打了个哈欠，说道。
　　“还差两个，弄完再睡。”
　　黑书没有反应，房间内再度陷入寂静当中。
　　“……”
　　刘浩宇继续雕刻着手里的玉葫芦，他的眼皮子也有点撑不住，看起来随时都有可能睡着。
　　但即便如此，他还是继续忙活着手头的工作，直到迷迷糊糊之间，他发现……三无秦柳出现在了自己的面前，并在黑书上写下了一行字。
　　“给我睡。”

第二十九章 平时他都不看的吗
　　床上睡了不知道多久的秦柳睁开了双眼。
　　她做了一个梦。
　　这个梦有点奇怪，有点类似于梦到自己起床刷牙，然后出去跑操，结果实际上还躺在床上的一样。
　　梦里她让刘浩宇赶紧睡觉，见刘浩宇睡着之后，她看到自己一点点……一点点的凑近着刘浩宇的脸。
　　并仔细的端详着这个男人的睡脸。
　　然后秦柳就醒了过来。
　　“唔……这什么奇怪的梦。”
　　少女打了个哈欠，随即从床上坐了起来。
　　她揉了揉眼睛，将目光看向书桌。
　　此时的刘浩宇整个人趴在书桌上，看起来已经睡着了。
　　秦柳见状，也是忍不住的嘀咕起来。
　　“这么大的一张床不睡，反而是睡在这个地方……”
　　她口中的那张床，当然不是她自己的床。
　　这是一间双人房，刘浩宇的床就在旁边。
　　秦柳这时候下了床，来到刘浩宇身旁。
　　刘浩宇的睡姿与梦中所见到的一模一样。
　　这让秦柳也是下意识的注视起了他的脸庞。
　　成熟，而且非常的年轻。
　　就是现在像通宵打了好几天游戏似的，顶着两个大大的黑眼圈，看起来随时都有可能成仙。
　　“啧啧……多好的一张脸啊。”
　　秦柳忍不住的感慨着。
　　看了几眼后，秦柳突然意识到了不对劲的地方。
　　她猛的摇了摇头。
　　“不对不对，这虾头的脸有什么好看的。”
　　秦柳有点犯嘀咕。
　　但就这么让刘浩宇睡在这里也不是个事情。
　　坐着睡的话，对脊椎的伤害很大，而且也睡不好。
　　这点秦柳在上学期间那叫一个深有体会。
　　“嘿咻……”
　　有怨气的帮助，秦柳双手托住刘浩宇的腰，很轻松的将他拉了起来。
　　由于两人存在身高差，所以有点托底，但这也没什么关系。
　　秦柳很快就将刘浩宇放在了床上。
　　将他身上的外套脱掉，只留下一件短袖。
　　不过就算是只剩一件短袖，秦柳还是能看刘浩宇身上非常结实的肌肉。
　　“不愧是体育生出身。”
　　在秦柳的印象中，她大学里面的那些体育专业生，泡的妞那叫一个多，尤其是她认识的几个体育生朋友，基本三天两天换一个女朋友，非常的离谱。
　　可能是女孩子都喜欢这种非常有安全感的体格？
　　秦柳不理解，她毕竟不是真正纯粹的女孩子。
　　“好好睡……哎？！”
　　秦柳刚要给刘浩宇盖上被子，回到自己床上，结果这个男人一下子就给她拉到了被窝里面？
　　由于猝不及防，所以秦柳下意识的以为刘浩宇醒了。
　　结果抬起头一看，这个男人睡得那叫一个沉，完全不像是醒过来的样子。
　　“这……怎么办？”
　　纵然，秦柳嘴上一直强调自己对刘浩宇只是普普通通，清清白白的朋友关系。
　　但女孩子的身体非常老实，并且不被主观意识所影响的。
　　秦柳有点慌张，试图挣脱，但又害怕惊醒了刘浩宇。
　　然而不用力又挣脱不出来，最后她只能是认命的躺在床上，放弃了思考。
　　“也不知道是不是错觉……总感觉以前在梦里也被这么抱过。”
　　秦柳脸色有点泛红，她此时没有什么睡意，而且也是真的睡不着。
　　这种情况，一般人也很难睡着吧？
　　在多次尝试入睡无果之后，秦柳也是释怀了。
　　她挺直身体，艰难的伸出手，试图抓住床头的手机。
　　“嘿一休……”
　　现在的人，熬夜玩手机倒也是常态，秦柳以前也经常还这么干。
　　既然现在睡不着，倒不如看看小说，看看漫画。
　　时间一分一秒的过去了，也不知道过了多久。
　　秦柳的小脸突然微微泛红。
　　“现在的小说……动不动就开车……这像话吗？”
　　她的声音很小，但对于这个安静的房间却还是挺大的。
　　说完之后，秦柳也是连忙回头，确认刘浩宇的情况。
　　“呼～”
　　她松了口气。
　　“看来确实很累了，睡得这么香。”
　　于是乎，秦柳继续将目光看向手机，不停的往下翻着那一本小说。
　　只是越是往下翻，她脸色的红霞也越是明显，两支白丝雪糕，也是下意识的夹紧起来。
　　“唔……”
　　秦柳回头看了眼刘浩宇，又看了眼手机，如此往复三四遍之后，她用着非常微弱的声音自言自语道。
　　“是睡着的吧？”
　　随后，秦柳非常熟练的打开了企鹅群。
　　“……肯定是这幅身体的问题，实在是太过于敏感了。”
　　她一边嘀咕着，一边将某个粉红色小软件重新下回来。
　　“倒也是奇怪，刘浩宇这人平时都不看的吗？”
　　秦柳第一次找刘浩宇要手机的时候，这个男人非常爽快的就给到了她的手中。
　　那时候的秦柳还有点担心里面翻出来什么见不得光的东西。
　　然而并没有。
　　就只有ｂ站的大数据经常给他推的白丝ｃｏｓｅｒ的视频，除此之外，真的什么都没有了。
　　并且由于没有翻墙软件，她还是借用刘浩宇的号，在他企鹅群里面的群文件翻出粉红色小软件的安装包。
　　“啧……”
　　看着群友那一大堆的白丝二次元图片，秦柳下意识的对比了下自己的腿。
　　但自己看自己，根本就看不出个所以然来。
　　秦柳只知道刘浩宇很喜欢和欣赏自己的腿型。
　　但秦柳却是很难理解对方的想法。
　　她又不是腿控。
　　将粉红色小软件下回来之后，秦柳的目光就紧紧的盯着屏幕。
　　然而越是看下去，秦柳的小脸蛋也是越发的红润。
　　“唔……应该不会被发现……吧？”
　　这个依偎在刘浩宇怀中的少女忍不住的夹紧了那对十分诱人的白丝雪糕。
　　被窝内，散发着异常甜蜜的气息。
　　“呼……呼……”
　　这只小幽灵喘着气，脸蛋红的像是苹果一样。
　　她紧绷的双腿开始舒缓，整个人彻底的瘫软下来。
　　相比较男性，女孩子的这种行为兴奋感更强，也更加让人难以抗拒。
　　至少秦柳摆脱不了这种快感。
　　当女孩子这点就非常的好。
　　但代价则是每个月都得不舒服一周，好在秦柳是幽灵，不需要考虑那种事情。
　　——————
　　应该是听错了吧？
　　刘浩宇的睡眠一向很浅，在迷迷糊糊之间，他好像听到了十分甜腻的喘息声。
　　被窝里面潮湿而温热，自己似乎抱着什么东西，好像是……一个人？
　　刘浩宇朦胧的睁开了双眼。
　　这时候他才发现，自己正抱着秦柳。
　　这是在做梦？
　　刘浩宇第一反应是这个，但很快他否定了这个猜测。
　　因为……秦柳小脸通红，气息紊乱。
　　穿着白丝的小脚丫紧绷着，看起来非常的舒服和享受。
　　这是？
　　刘浩宇低头看了一眼，这时候他发现，秦柳正拿着自己的手机，正在翻阅着一些见不到光的东西。
　　“……”
　　是自己还没有睡醒？
　　还是说这真的是在做梦？
　　刘浩宇不敢确定。
　　他再度闭上了眼睛，秦柳喘息的声音非常的微弱，但在他耳中却如同雷声一般大。
　　并且由于这一幕太过于刺激，他只能是弓着身体，以免被秦柳发现。
　　所以这到底是怎么一回事？
　　秦柳为啥会睡在自己床上，自己又为啥会抱着她？
　　更重要的是……她为啥要弄这种事情？
　　刘浩宇感觉自己有点口干舌燥。
　　而经过一阵颤抖，秦柳紧绷着的白丝雪糕，终于是松弛了下来。
　　事实证明，就算隔着袜裤，也能摸。
　　她喘息声非常微弱，如同刚刚跑完了８００米一样的声音，整个人虚脱了似的。
　　刘浩宇不敢做过多的动作，依旧在抱着怀里的这个少女。
　　这要是被发现自己已经醒过来的话……这只小幽灵不得原地爆炸？
　　“我在干什么啊……”
　　缓了一会儿后，秦柳嘀咕声响起。
　　她一直都是这样，总是会时不时的自言自语着，或许是因为长期都没有人跟她说话吧？
　　秦柳这时候掰了掰刘浩宇的手，后者也是非常识趣的，装作没睡醒一样，松开了。
　　“得赶紧去把袜裤脱下来才行。”
　　这个少女离开了被窝。
　　刘浩宇也在这时睁开了眼睛。
　　见秦柳走进了洗手间，他下意识的坐了起来。
　　直到现在，他都不敢相信刚刚所发生的事情。
　　刘浩宇伸手往垫被上面摸了摸……
　　干的。
　　但刚刚秦柳的白丝袜裤明明是湿的啊？
　　“果然……还是得确实下被单有没有弄脏……”
　　洗手间内的秦柳匆匆忙忙的走了出来。
　　然而她看到坐起来的刘浩宇的时候，整个人都直接僵住了。
　　似乎是陷入头脑风暴之中。
　　一人一鬼对视良久，也沉默了良久。
　　秦柳这时候关上了洗手间的门，又再度打开。
　　又关上，再打开。
　　如此往复。
　　直到最后，她终于认清楚了现实。
　　“你为啥醒了过来？！”

第三十章 确切来说，是听见（10\/95）
　　面对秦柳的话，刘浩宇的目光落在了秦柳那什么都没有穿的双腿上。
　　“为什么……不……这个……”
　　他同样有点不知该怎么解释。
　　总不能直说看到秦柳０７２１了吧？
　　这小幽灵听到这个回答，指不定真就得当场爆炸。
　　所以很快，刘浩宇那非常灵活的脑瓜子就发挥了作用。
　　他用着非常快的语气说道。
　　“我只是有点奇怪为什么我会坐在床上还以为是遇到了鬼所以才醒来确认一下到底发生了什么事情。”
　　“你这语速快的就像是现场编出来的谎言一样！”
　　秦柳当然不会信刘浩宇的鬼话，她脸红的就像是熟透了的小龙虾一样，连说话都已经不利索了。
　　“难道……难……难道你全部都看……看到了？”
　　说到最后，秦柳的声音越发的微弱，甚至不仔细听，都听不出来她说的到底是什么话。
　　“什么？什么东西？我才刚刚睡醒，什么都没有看见哦……”
　　“那你说话的时候倒是看着我的眼睛啊喂！”
　　面对刘浩宇那飘忽不定，并且时不时落在自己腿上的目光，这要是说对方没看到什么……
　　这谁信！？
　　鬼都不信好吧！
　　“你绝对看到了什么吧？绝对看到了什么吧？”
　　秦柳不停的逼问着，并一步步向着刘浩宇走去。
　　但就算这样，床上的男人依旧觉得自己还是得挣扎一下。
　　毕竟再怎么说……这应该也不算是他的问题……吧？
　　所以秦柳到底是怎么睡到自己的床上去的？
　　而这时，秦柳转移话题的问道。
　　“你什么时候醒过来的？”
　　“发现床有点嘎吱嘎吱响的时候……”
　　“那你这不是全看到了吗？！”
　　刘浩宇下意识的回答直接给秦柳干破防了。
　　这只小幽灵羞愤交加之下，急的感觉快要跳起来似的。
　　刘浩宇尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　他见瞒不住秦柳，也知道可能是糊弄不过去了。
　　“这个嘛……其实没看到，只是听到了而已。”
　　“呜～～～～”
　　秦柳发出一声非常可爱的声音。
　　而刘浩宇将视线移到旁边，有点不敢与秦柳对视。
　　“我倒也是想假装继续睡的，但就刚刚那种情况，硬是睡不着啊。”
　　“果然什么都看见了，果然是都看见了……”
　　看着眼前像是要坏掉的秦柳，刘浩宇见状，便安慰道。
　　“我要纠正一下，并不是‘看见’……毕竟刚刚还挺黑的，你靠在我怀里，我也没有办法低下头……”
　　“所以换句话来说，你是全都听见咯？”
　　“对。”
　　刘浩宇非常肯定的点了点头。
　　“那有什么区别？！”
　　少女的惨叫声回荡在房间之内。
　　——————————
　　时间来到第二天的早上。
　　刘浩宇收拾好东西之后，离开了这个旅馆。
　　他身边一个人都没有。
　　也因为凌晨那一档子事，秦柳现在缩到红玉里面自闭去了。
　　所以秦柳到底是怎么上到自己床上来的？
　　想不清楚的刘浩宇只能将黑书翻出来，并在上面写道。
　　“昨晚我是什么时候睡的？”
　　“你？”黑书缓缓浮现出一行血字：“大概是引路人在空白页上写字的时候吧。”
　　说着，黑书翻开了引路人写下来的那一页纸。
　　上面的字体清秀不已，看起来确实是秦柳写下来的字。
　　“她让你睡着之后，就给你搬到床上去了。”
　　“哦……所以是秦柳主动躺在了我床上？”
　　“毛线！”黑书也是有点绷不住的吐槽道：“人家好心给你拖上床，结果你这家伙反手就给人家按床上去了。”
　　“那不叫按，那叫抱着。”
　　刘浩宇反驳的写道。
　　但他大概也弄清楚了事情的来龙去脉，知道了为啥秦柳会躺在自己的怀里。
　　至于……怎么会发生那种事情……
　　刘浩宇的情商还是非常不错的，他似乎是意识到了什么。
　　而黑书见状，似乎是笑了下。
　　“怎么样？引路人绝对对你有意思，就算再怎么保守的估计，她也对你有所好感，”
　　“你只需要争取一下，说不定真能给她抱回家了，”
　　“一个强大还非常可爱的老婆，难道你就不心动吗？”
　　“更别说她穿白丝还那么的好看。”
　　对于黑书的怂恿，刘浩宇则是耸了耸肩。
　　“要说不心动，那肯定是假的。”
　　一位身轻体柔的少女，也不知道抱着怎么样的心情，在自己怀里做那种事。
　　这对于任何一个年轻的男性来说，都是致命的诱惑。
　　更何况刘浩宇也同样处于这种血气方刚的年龄。
　　他只是看起来情商低，但其实都是装的。
　　能知道邓晓琳对自己的好感，也自然知道秦柳对自己的依赖。
　　这个小幽灵看起来非常的开朗，但内心却孤独的不像话。
　　以至于经常一个人在那里自言自语着。
　　这种情况让人怎么可能放心的下她的心理健康呢？
　　至少刘浩宇放心不下来。
　　“但你应该也清楚吧，我知道我自己没有什么时间，也没有什么精力去维护一段恋爱关系。”
　　驱鬼师这个职业，忙碌的不得了。
　　为了抓鬼就得白天收集情报，晚上出动亲身调查。
　　尤其是遇到像是乔思怡这种非常棘手的分尸案，通常都会花很大的精力才能去将事情搞定。
　　他真的很忙。
　　而他也清楚，恋爱关系并不是朋友关系。
　　需要去陪伴，需要去付出，这同样需要消耗自己的精力。
　　一边是事业，一边是感情。
　　刘浩宇没有信心能同时兼顾两边。
　　既然如此，那又何必伤了人家女孩子的心呢？
　　更何况，一旦恋情失败，分手之后，可是连朋友都做不了了啊。
　　更要命的是，内心孤独的秦柳，直到现在都没有什么朋友……
　　“要我说，你干脆放弃驱鬼师这一行得了。”
　　黑书劝阻着刘浩宇。
　　“你何必为此而坚持呢？”
　　确实如黑书说的一样，驱鬼师这一行。
　　又忙，又危险，昼夜不分的忙碌，还没有钱。
　　正常人谁会来干这种事情？
　　要是真有人愿意，那特遣搜查组也不至于招人招的那么困难了。
　　很多原本可以进入其中的警员，没干多久就因为心理压力过大，而被迫转到了其他的岗位。
　　对此，刘浩宇再度耸了耸肩，他的表情没有任何的波动，也没有任何的犹豫。
　　“因为总得有人干这一行。”

第三十一章 未来的梦
　　面对刘浩宇的执着，黑书倒也是无奈。
　　不止是它，邓老也不止一次的尝试劝阻过刘浩宇。
　　驱鬼师这一行真的不是什么好职业。
　　但刘浩宇每一次都选择了拒绝。
　　他能不知道这行很危险吗？
　　远的不说，就这一年里面，遇到的危险，少说也得有两位数。
　　每次都是在生死线徘徊。
　　每一次都在鬼门关反复横跳。
　　甚至毫不夸张的说，寻常的驱鬼师遇到刘浩宇同样的经历，哪怕只是一次，都见不到明天的太阳。
　　但这个男人，每一次都逆着险境前行，不畏生死，但又能从中活下来。
　　“寻常驱鬼师的工作就已经够危险了，你还往更危险的地方杵，真的，你得好好珍惜下你自己的生命。”
　　黑书的劝诫让刘浩宇一愣，随即笑着说道。
　　“我现在可是很惜命的。”
　　说着刘浩宇向着步行街走去。
　　虽然天色还只是微微亮，但街上的行人已经不少。
　　不过这些跟刘浩宇都没有任何的关系。
　　他就像是人流当中的一座孤岛一样， 不与任何人产生纠葛。
　　即便不少上早八的女大学生注意到了刘浩宇的存在，但看着他那冰冷带着憔悴的眼眸，没有一个敢上前搭话的。
　　“老板，要一份豆沙包，一份蒸饺……不对，蒸饺换成小笼包吧。”
　　因为前不久遇到的那个灵异事件， 导致秦柳现在看到饺子就有点心理阴影，所以刘浩宇改口选择给她买份小笼包。
　　“好的。”
　　在老板打包的时候，刘浩宇定定的站在原地思考着。
　　如果放在半年前，他说不定直接连夜去追杀人凶手去了。
　　但现在情况不一样。
　　正如对黑书说的话，他现在很珍惜自己的命。
　　如果自己真要出了什么事情的话，那秦柳不就又只剩下她一个人了吗？
　　“帅哥？”
　　“帅哥？喂？”
　　早餐铺老板的声音响起，也让刘浩宇从思绪中回过神来，他扫码支付之后，便带着早餐进入到巷子当中。
　　“要吃吗？”
　　刘浩宇拿出红玉，对着里面的秦柳说道。
　　“要吃的话，我就给你送过去。”
　　红玉内的小幽灵没有任何的回应。
　　看来依旧没能从昨晚所发生的事情当中走出来。
　　仔细想想也是，换位思考一下，要是自己朝天上开火的时候被人发现了的话，肯定也会尴尬好长一段时间的。
　　于是刘浩宇也不再打扰躲在红玉内自闭的秦柳，并沿着巷子继续往前。
　　刚刚赵龙给打电话过来，邀请他去警局里面坐一坐，喝喝茶。
　　————————
　　“我在干什么？？”
　　红玉内，秦柳抱着自己的头，漂浮在半空左右翻滚着。
　　“啊啊啊啊！！我到底在干什么啊？！”
　　幸好，红玉外听不到这内部的悲鸣声。
　　或许是滚得有点累了，秦柳整个人就直接趴在了空中，脑袋朝下。
　　随后沉沉的睡了过去。
　　她昨晚本来就没有睡好，然后还遇到那件让她羞愤欲绝的事情。
　　所以现在是又困又累，当她放弃思考之后，闭眼到入睡仅仅只用了不到十秒钟。
　　进入深度睡眠之后，秦柳迷迷糊糊的感觉自己身边好像有什么东西正在走动着。
　　她睁开了眼睛。
　　这时候，秦柳发现，自己已经不在红玉里面。
　　而是来到了……烈士陵园的门前。
　　她的手中拿着的是那盏散发着微弱灯光的提灯。
　　秦柳有点疑惑。
　　“这里是……梦？”
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　此时，秦柳的耳边再度浮现出那个非常缓慢而沉重的脚步声。
　　她转头看去，看到那声音来源之后，她身体猛地一僵。
　　只见出现在她旁边的……是先前在出租屋里面，遇到的那位又瞎又哑的老人！
　　他正悄无声息的一点点往前摸索着，哪有半分瞎了的样子？
　　看到这个老人出现在自己身边，秦柳大吃一惊，但很快她发现……对方并不是冲自己来的。
　　他似乎看不到自己。
　　这个老人直接朝着烈士陵园的大门走去。
　　门口的保安，正在玩着手机，并没有发现这个弓着背的老人进到了陵园内部。
　　秦柳默默注视着老人的行动，并紧跟在他身后。
　　经过保安亭的时候，秦柳看向那位正在玩手机的保安，以及他身后的电子时钟。
　　“……8号晚上10点……8号？！”
　　秦柳当即愣了一下，自己睡着的是２８号５点，那28号１０点……不就是今天晚上吗？
　　这是什么个情况？
　　难道说自己现在看到的是今晚可能会发生的事情？
　　意识到这种可能后，秦柳暗暗的屏住呼吸。
　　这个引路人的身份和能力，好像远比自己想象的还要厉害啊……
　　秦柳没有在原地停留，而是跟在了老人的身后，她不敢说话，死死的盯着老人的动作。
　　老人所走的路对于秦柳来说，非常的熟悉。
　　沿着这条路就能直接来到安清莲扎营的位置。
　　难道说……他想要对安清莲下手？！
　　意识到这种可能之后，秦柳顿时开始着急起来。
　　她伸出手试图阻止对方。
　　但她的手竟然直接穿了过去。
　　根本就摸不到这个老人。
　　“怎么回事……”
　　多次尝试无果之后，秦柳也醒悟了过来。
　　自己现在是处于梦境当中，似乎只能看着。
　　“啧……”
　　见状，秦柳只能是将手收了回来。
　　她再度看了眼墙上的时钟。
　　上面显示的时间是晚上十点多。
　　也就是说，这可能是未来会发生的事情，自己现在没有办法改变，只能先将看到的东西所记下来，然后等到醒过来之后，再跟刘浩宇说一下梦中发生的事情。
　　接下来，这个老人行迹鬼鬼祟祟的进到了烈士陵园内。
　　他好像十分清楚这里的布置，几乎都是擦着摄像头的死角过去的。
　　一路上，摄像头都没有捕捉到他的身影。
　　“为什么他会这么熟悉这里的情况？”
　　秦柳有点不理解，但接下来的一幕，给她彻底震惊了。
　　只见这个佝偻着背的老人突然挺直了身子，并用着非常快的速度躲在了角落里面。
　　其速度之快，根本就不像是个暮年的老人，更像是一名精壮的汉子。
　　巡逻的保安队伍从他身边略过，并没有注意到烈士陵园内进来了这么一个不速之客。
　　“等下换班的二队就来了，我们先撤了吧。”
　　“嗯啊～都这么晚了，等下一起去吃个宵夜？”
　　“好主意。”
　　保安们有说有笑的离开了。
　　而躲藏在阴暗处的老人再度现形出来。
　　他那浑浊的目光此时却显得无比锐利，那眼神充满着对世间的仇恨，像是平等的憎恶每一个人。
　　“换班时间大概是５分钟，足够了。”
　　他开口的那一刻，秦柳终于意识到了。
　　这根本就不是老人该有的声音！
　　眼中的这个老人，是伪装出来的！
　　秦柳想到了那个失踪了的赵凯文……
　　眼前这个老人会不会就是他伪装出来的？
　　赵凯文的职业是高级电工，估计接过烈士陵园的电线线路，所以才会对这里这么的熟悉。
　　秦柳屏住呼吸，仔细观察着。
　　她知道，现在所发生的一切，很有可能是明天晚上将要发生的事情。
　　所以此时的秦柳根本就不敢眨眼，死死的盯着这个男人的一举一动。
　　在秦柳的注视下，这个男人进到了烈士陵园内。
　　陵园内突然升起了一阵非常阴寒的冷风。
　　这阵风打在安清莲的帐篷上，试图将她吹醒。
　　但位于帐篷当中的少女根本就不明白发生了什么。
　　她隐约听到梦中好像有人正在喊自己快跑？
　　并且好像外面还有非常沉重的脚步声……
　　“撕拉！”
　　帐篷的帆布被男人直接用刀划开了。
　　伴随着狰狞的笑声，以及少女绝望的惨叫声。
　　在这一声声的惨叫中，伴随着刀刀入肉的噗嗤声，鲜血将帐篷的帆布溅成了血红色。
　　很快，少女连惨嚎声都发不出来，她的身体倒在血泊当中，无力的抽搐着。
　　但即便如此，这个男人依旧没有停下来，他仿佛要将自己心中的憎恶与疯狂全部发泄到眼前这个少女的身上。
　　直到最后，当保安们匆匆忙忙赶过来的时候，帐篷中的少女已经变为了一具冰冷的尸体。
　　伪装成老头的疯男人正跪在她的身上，对着到来的保安露出了让人毛骨悚然的笑容……

第三十二章 不是老头
　　秦柳从梦中惊醒了过来。
　　她连忙坐起身来，缓了缓急促的心率。
　　梦中所发生的事情，实在是太过于真实，也让她不由得有点心悸。
　　正因如此，她急忙从红玉中探出头来，对着刘浩宇问道。
　　“现在几点钟了？！”
　　刚被赵龙约谈完，顺带在警局里面睡了一觉的刘浩宇，看到秦柳如此急急忙忙的样子，不解的问道。
　　“晚上７点钟啊，你在红玉里面呆了一天呢……缓过来啦？”
　　“这不是缓不缓过来的问题。”
　　人命关天，秦柳现在可顾不得心中的羞耻，也管不上之前发生了什么。
　　她用着非常快的语速说道。
　　“之前那个房子……那里面的又聋又哑的老人！很有可能是赵凯文假扮的！”
　　秦柳说出来了一个非常重磅的消息。
　　这让刘浩宇都有点震惊。
　　他前几个小时还在跟赵龙分析着赵凯文的去向，他们分析了很久，也调集了江泉市和北明市分界线的录像，但都没有找到赵凯文的踪迹。
　　就算是联系北明市的公安局，他们也找不到赵凯文的去向。
　　结果秦柳这么快就找到了？
　　她是怎么做到的？
　　秦柳看着刘浩宇不解的眼神，也是没有心思解释那么多，她手脚并用，不停的解释道。
　　“我在红玉里面睡觉的时候，梦到了今晚１０点所发生的事情，”
　　“在梦中，我亲眼看到了那个又瞎又哑的老人，不仅不像是瞎子，而且还发出了成年男性的声音，”
　　“他潜入到烈士陵园内，用刀将安清莲活活捅死了！”
　　说到最后，秦柳也是一阵后怕。
　　得亏她及时醒了过来，现在都晚上7点了，要不然再迟一点的话……后果不堪设想。
　　而对于秦柳这一番话，刘浩宇的面色变得有些沉重。
　　如果是别人的梦，刘浩宇还有可能觉得没有什么。
　　但这可是秦柳的梦，她梦到的东西极有可能是真实发生的事情。
　　所以弄明白这一点后，刘浩宇深吸了一口气，对着秦柳说道。
　　“没时间解释了，走！”
　　“那我先报个警。”
　　————————
　　时间来到晚上。
　　烈士陵园内静悄悄的，什么声音都没有。
　　这里的位置本就有点偏僻。
　　所以当安清莲回到帐篷的时候，时间也已经来到了晚上十点钟。
　　不知道为什么，她总觉得自己隐隐的有点不安，就像是会发生什么不好的事情一样。
　　并且更为奇怪的是，她过来这里的时候，总感觉似乎又是什么人盯着自己。
　　但回头又什么都看不到。
　　而自己手中的玉葫芦也没有任何的反应。
　　“应该是错觉吧……”
　　安清莲将电动车停在了烈士陵园的门口。
　　保安室的大叔正在非常悠闲的刷着手机，即便已经是三四十岁的人了，但依然热衷于看网络女主播的舞蹈。
　　安清莲对着他打招呼，这个人都没有什么反应。
　　索性她也就直接回到了陵园内。
　　在简单的洗漱之后，她带着一整天所积攒的疲惫，逐渐的进入了梦乡。
　　然而她这一路被窥视的感觉，并不是错觉。
　　实际上，真的有一个佝偻着背，面目狰狞而恐怖老人跟在她的身后。
　　见到安清莲进入到烈士陵园内后。
　　这个老人的口中发出的却是非常深沉的声音。
　　“真是漂亮的女孩……好像我的妻子啊……”
　　老人，确切来说，是赵凯文，他的脸带着可怕的笑意，死死握着匕首的他，小心翼翼的往陵园内走去。
　　在上半年的时候，他回到过江泉市工作。
　　其中的一单业务，就是给这个烈士陵园检查线路问题。
　　他这个人的记忆力很好，所以即便是隔了这么久，依旧能记得这里面摄像头的位置。
　　“呵呵，多么好的地方，刚好能直接省了下葬的功夫。”
　　赵凯文狞笑着，低着身子，进到了烈士陵园内。
　　他手中捏着的是一把非常长的水果刀。
　　之前他就是用这把刀，将乔思怡的脑袋给割下来的。
　　现在……他决定不这么干了。
　　享受欺凌与暴力，也不失为一种美妙的快感。
　　所以这次他打算避开要害，一刀一刀的将这个很像自己妻子的女孩子给捅死。
　　想到这里，赵凯文舔了下自己干涩开裂的嘴唇。
　　他已经憋了很久很久，甚至都已经快要疯掉了。
　　反正继续闭着躲着那么的累，不如在死之前拉个人黄泉作伴。
　　“呵呵呵……”
　　带着让人毛骨悚然的笑意，赵凯文潜入到了陵园的内部。
　　他轻车熟路的避开了所有的监控摄像头。
　　在看到巡逻队的保安过来之后，他立马躲在了黑暗的角落里面。
　　他那阴冷怨毒的目光如同一只下水道的老鼠，又或者是躲在床底下的臭虫。
　　这个男人平等的怨恨每一个人，不管是男人还是女人。
　　他都恨。
　　见到保安们有说有笑的离开，赵凯文趁着这换班的五分钟空隙时间，果断深入其中，并一路向着帐篷的方向跑去。
　　他的双眸因为剧烈的兴奋而收缩着，就连脸上的肌肉也开始抽搐了起来，这使得他看起来比鬼还要恐怖。
　　昏暗的烈士陵园内，他终于看到了那个少女的帐篷。
　　快步冲过去之后，他掏出那把尖锐的水果刀，使出全身力气，狠狠的将帐篷的帆布给划开了一道深深的口子。
　　“我来了！哈哈哈……”
　　“彭！”
　　赵凯文脸上刚要冲进帐篷，迎接他的并不是美妙可爱的女大学生，而是一只硬邦邦的雨鞋！
　　他的脸直接被这只鞋子踹了个结结实实，整个人也是飞了出去。
　　当赵凯文再度站起来的时候，他发现一个带着防毒面具，手持消防斧的恐怖男人站在了自己的面前。
　　帐篷内的女大学生已经不见了踪影，而这个男人手中的消防斧却被不知道什么液体染成了鲜红色，并且看起来像是随时都可能滴下来似的。
　　那个女大学生去哪了？
　　难道说……已经被这个面具杀人狂给做掉了吗？！
　　赵凯文在这短短的两秒钟内，思考了很多。
　　“你来了？”因为带着防毒面具的缘故，眼前这个杀人狂的声音非常的沉闷且可怕，也让赵凯文惊出了一身冷汗。
　　“我在这里等你很久了。”
　　说着，面具杀人狂趁赵凯文不注意的时候，一个箭步便冲了过去。
　　这个高大的杀人狂全速冲刺的时候，犹如一辆重型卡车。
　　赵凯文根本就没有反应过来，就被杀人狂抓住了手臂。
　　随后，他感到自己的身体像是飘了起来，整个人在空中旋转了一圈后，狠狠的砸在了地上。
　　脊椎受到剧烈撞击，让他直接发出一声凄厉的惨叫。
　　仅仅只是一摔，他的身体就像是散架了似的，整个人蜷缩成一团，痛苦的抽搐着。
　　“等……等下！我什么都没看到！”
　　赵凯文的体力并不怎么样，他只会欺软怕硬，打一打女人还行，但眼前这个高大的杀人狂，他知道自己根本就不是对方的对手。
　　所以只能用着卑微的语气哀求道。
　　“我……我也是来杀人的！我真的只是路过而已！”
　　“这是个误会，杀人狂先生，之外我也杀了个人，我们也算是一伙的啊，还能交流交流心得……”
　　“我出去之后保证不报警，不跟任何人说起这件事。”
　　看着这位低声下气的“老人”，眼前这个带着面具的男人拍了拍手，对着他身后的赵龙等一众警官说道。
　　“各位警官，你看他自己已经交代了。”
　　赵龙面色阴沉，而在他的身后，是惊魂未定的安清莲。
　　这个可怜的少女前几天被鬼追，现在又被杀人犯给盯上，什么倒霉事情都被她给碰到了。
　　至于赵龙，他在接到报警电话之后，第一时间就往这边赶过来，同时发现了躲在保安室的安清莲，跟随着报警电话所指的地方，一路往陵园内走去。
　　而当他来到这里，便看到了这么一幕。
　　看起来像是杀人狂的热心报警市民，按着一个完全不像是杀人狂的老头。

第三十三章 大师，是你
　　“这……你好。”
　　眼前这个带着防毒面具的男人带着一种似有似无的威圧感，所以赵龙只能硬着头皮上前，对着他说道。
　　“请问是你报的警吗？”
　　“对，是我。”
　　刘浩宇开口的那一刻，赵龙身后的安清莲当场就震惊了。
　　之前她也遇到过这个看起来像是杀人犯的男人，但那时候因为受惊过度，没有怎么留意对方的声音。
　　结果现在这么一听……
　　“大师，是你？！”
　　她是万万没想到，眼前这个带着防毒面具，穿着黑色风衣的可怕男人，居然是之前遇到的那位有点仙风道骨的大师！
　　“大师？”赵龙听后也是一愣，示意其他警官也将被摔得晕头转向的赵凯文按住，才对着两人问道：“你们两个认识……等下？你的声音……”
　　作为一名感觉敏锐的警官，赵龙这时候也注意到了眼前这个面具男人的声音有点耳熟。
　　随后他突然想到了什么。
　　“你是刘浩宇？”
　　“是我。”
　　刘浩宇将脸上的防毒面具摘下，并对着赵龙说道。
　　“赵警官，刚刚你也听到了，这个家伙已经什么都交代了，为了方便你们办案，我还特地录了音，给你。”
　　看着递到自己面前的录音笔，赵龙陷入了沉思。
　　所以……刘浩宇这个家伙他是怎么知道赵凯文会来这个地方的？
　　自己明明在前不久的时候，还跟他一起条条道道的分析着。
　　结果好家伙，这个男人二话不说，大晚上一个人过来抓犯人。
　　并且穿的比杀人狂还要杀人狂。
　　赵龙有点头疼。
　　“把人全部带走吧。”
　　————————
　　凌晨一点钟的询问室内，刘浩宇和安清莲并排坐着。
　　相比较有点局促不安的安清莲，刘浩宇则是忍不住的打了个大大的哈欠。
　　“还有很多事情要问呢，你小子先别睡。”
　　“赵警官你都问了一个多钟了，我不睡不要紧，身边这位小姑娘明天还得上班啊。”
　　对此，赵龙嘴角抽了抽，这时候倒是体贴人家小姑娘来了？
　　“安小姐，你先到隔壁的房间休息一下吧，我这里还有点事要跟他说一下。”
　　“嗯嗯。”
　　安清莲离开了。
　　询问室内只留下刘浩宇和赵龙两人。
　　见没有其他人之后，赵龙也是不再客气的说道。
　　“我今儿下午才跟你说过，有什么线索就第一时间通知我们，不要逞强去当什么孤胆英雄，”
　　“结果你小子，有线索不上报，直接给我整了个大新闻……你小子很勇哦？”
　　“哈哈……”刘浩宇打了个哈哈，有点无辜的说道：“这不是已经给你们报警了吗？”
　　“等你报警都快8点了？！”
　　赵龙鼻子都快气歪了。
　　他很想拍案而起，但他的良好素养让他克制住了心中的冲动。
　　刘浩宇此时也是有点难以解释，毕竟是突发情况，而且还是秦柳发现的情报，他第一时间也找不到合适的解释理由。
　　最后只能是露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“这不是灵机一动，然后发现了这么个鬼鬼祟祟的老头吗？”
　　“啧……你灵机一动就跑烈士陵园里面去的？”
　　很显然赵龙根本就不信刘浩宇的鬼话，而至于对方到底是怎么抓到的线索，他也没有继续追究的念头了，只是在原地碎碎念的说道。
　　“跟你说了多少次了，有线索就先告诉我，你看看那疯了个吧唧的男人，危不危险？”
　　“再看看你，瘦的跟个刀郎似的，对方手里还有刀，这要是出个什么好歹，我怎么跟你家人交代？”
　　面对赵龙这幅恨铁不成钢的好心话，刘浩宇则是一点点从风衣里面掏出了一把的消防斧：“赵警官，你看，我还是带了武器的。”
　　“……”
　　赵龙一时间无言以对，只能捂脸不知道该说什么。
　　“我算是明白王文奇跟我说的话是什么意思了，你小子……那叫一个油盐不进啊。”
　　“多谢夸奖多谢夸奖。”
　　“没在夸你！”
　　赵龙缓了两口气，随即继续说道。
　　“算了，反正既然你来都来了，索性就给你说一下赵凯文的情况吧。”
　　“这个男人被抓到之后，基本如实交代了他自己的罪行，而我们也找到了他犯罪的凶器和证据，”
　　“他的妻子是他杀的，据他所说，他是因为发现妻子生的女儿一点都不像他，最后做了血液化验，然后他就下意识的认为自己妻子出轨，所以带进了大山里面，将其杀害。”
　　“为什么是下意识的认为呢？”
　　“因为不管我们怎么翻找，怎么调查，都没有发现他口中的女儿，也没有找到那所谓的化验单，”
　　“这一切都只是这个疯子可悲的妄想。”
　　说到最后，赵龙也不免发出了一声沉重的叹息。
　　“至于为什么要杀死乔思怡，据他所说，是因为觉得乔思怡跟他的妻子很像，还以为是妻子复活了，所以也给人杀了，”
　　“随后，他将尸体扔进妻子属下养殖场里面，用机械里面研磨成食料，喂给牲畜吃，”
　　“这家伙就是个疯子，说他脑子已经彻底坏掉都是在夸他。”
　　“……”
　　等到刘浩宇离开询问室之后，他看到安清莲一直在门口的长椅上等着他。
　　看到他出来之后，安清莲就立马迎了上去对着刘浩宇深深的鞠了一躬。
　　“今晚真的是谢谢大师了！”
　　刘浩宇将安清莲扶了起来，并说道。
　　“不必过多感谢，我只不过是我做了该做的事情。”
　　“但没有你大师出手相助……可能我……”
　　“小友，你只需要知道，你现在还活着，就足够了，成天提心吊胆反而会害了自己。”
　　在刘浩宇的一点点安慰下，安清莲的情绪也算是稳定了下来。
　　这位女大学生注视着刘浩宇，犹豫了一会儿后，才开口对着他问道。
　　“大师……能不能告诉你的姓名和联系方式啊？”
　　安清莲现在是无条件的信任刘浩宇，这种与宗教狂热有点类似，亦或者说是过度的个人崇拜？
　　而刘浩宇在沉思了一会儿后，便对着这位女大学生说道。
　　“叫我刘浩宇就行，联系方式的话……给。”
　　刘浩宇将自己的微信号推了过去。
　　而听到刘浩宇的名字后，安清莲先是微微一愣，随即噗嗤一笑。
　　“万万没想到大师你的名字这么的普通。”
　　对此，刘浩宇若有其事的感慨道。
　　“大道至简，平平凡凡才是真。”

第三十四章 飞驰电驴
　　“说起来，大师我好像都没有跟你正经自我介绍过呢，”在警局明亮的走廊灯映照下，安清莲露出了甜甜的笑容：“我叫安清莲，安全的安，清澈的清，莲花的莲，很高兴能能够认识你，刘大师。”
　　说着，安清莲将她的手，伸到了刘浩宇面前。
　　刘浩宇看着这个纤细且布满老茧的手，倒也是没有犹豫，与她握了握。
　　“叫我刘浩宇就行。”
　　“好的大师，没问题大师。”
　　两人大概互相认识之后，刘浩宇看了看现在的时间，随即对着安清莲说道。
　　“现在这个点也不早了，大家各回各家，各找各妈，晚上很危险，不要在外逗留太长的时间。”
　　“也是，明天我还要上班呢。”
　　两人走出警局之后，安清莲拍了拍自己的小电驴。
　　“大师，我送你一程吧。”
　　“没有这个必要，我住的地方离这里很近。”
　　“哎呀，这点就不要跟我客气啦。”
　　安清莲做出一副有点害怕的样子，继续说道。
　　“而且你看我，这几天遇到了这么多凶险，不找个人陪一下，我心里怕得很。”
　　“……好。”
　　最终，刘浩宇还是没有拒绝对方的邀请。
　　“我来开车吧。”
　　像是刘浩宇这么大的一个男人坐在电动车的后座，总感觉有点奇怪。
　　而安清莲也自然是乐的清闲。
　　“钥匙给你。”
　　扭动油门之后，小电驴离开了警局，驶到了大路上。
　　晚上的风有点冷，刘浩宇坐在前面，自然是替安清莲挡住了大部分的冷风。
　　见现在只有自己和刘浩宇两人，安清莲便忍不住的问道。
　　“大师，我现在可以回到出租屋里面了吗？”
　　“一直住在烈士陵园，总感觉怪不好意思的……”
　　“而且万一又遇到这种事情，也确实很危险。”
　　面对安清莲这一连串的话，刘浩宇通过后视镜瞥了对方一眼。
　　她额头的印堂非常的黑，很明显……
　　这个少女还没有脱离危险。
　　至于自己，也是一样的。
　　刘浩宇看着镜子中的自己，一股阴霾萦绕在自己的脸上，久久未散。
　　“还不行。”
　　“啊这……”
　　安清莲的脸色有点难看，她还以为自己安全了，结果并没有，这种巨大的失落与不安让她有点手足无措。
　　一边开车，刘浩宇一边解释道。
　　“纠缠你的杀人狂已经被就地正法了，但那脏东西依旧藏在阴暗的角落注视着你，一旦你回去，很有可能又会遇上它，所以保守起见，还是继续在烈士陵园呆着就好。”
　　这次，安清莲陷入了沉思，在沉寂良久后，她才开口，试探的说道。
　　“这样的话……大师，我可以去你那里住着吗？”
　　做出这样的考量，安清莲自然是付出了很大的勇气。
　　一个女孩子家家，去跟一个没见过几面的男人同住一个屋檐，这本就是很危险的事情。
　　但对于安清莲来说，她没得选择，纵然现在没有杀人狂，但住在烈士陵园的帐篷里面，可真的给不了她任何的安全感。
　　这何不如直接请求到刘浩宇的家里住几天。
　　或许这样反而更加的安全。
　　“你对我这么放心的吗？”刘浩宇漫不经心的说道；“不过很遗憾，我现在住的是旅馆。”
　　“那我出一半的钱！”
　　“……”
　　本来刘浩宇还想拒绝的，但奈何……他身上也没有多少钱了，他也自然乐意有人跟自己一起分摊。
　　并且正如安清莲所说，这样也确实够安全。
　　那躲在暗处的鬼婴，现在都没有任何的踪迹。
　　它就像是藏匿起来的毒蛇，随时都有可能要了安清莲的命。
　　更麻烦的的是，它还盯上了自己的命……
　　“也可以。”
　　“好耶！”
　　安清莲非常高兴的欢呼起来。
　　“谢谢大师！”
　　“谢我倒是不必了。”
　　刘浩宇依旧是保持着他的冰冷系美男子形象。
　　嗯……可能是安清莲没有穿白丝的缘故。
　　接下来，两人都不再说话。
　　新国标的电动车并不快，只有25的时速。
　　对于刘浩宇这位经常半夜狂飙的人来说，这种速度堪比在散步。
　　也像是正在欣赏风景一样。
　　只是，不知道不知道为什么，刘浩宇的心中却隐隐有种非常不好的直觉。
　　他掏出了火烛，来确认四周都没有鬼魂的存在。
　　由于秦柳现在正在红玉里面呆着，所以火烛并没有燃烧，这也就意味着……四周没有鬼。
　　但真的是这样吗？
　　刘浩宇不敢确定。
　　他敏锐的直觉在灵异事件当中救了他很多次，所以比起别的什么东西，他更相信自己的直觉。
　　“怎么了？”
　　有点打盹和犯困的安清莲看到刘浩宇掏出了一根火烛，有点费解。
　　由于两人还只是陌生人的关系，所以安清莲的手抓着两边，并且离刘浩宇也有一定的距离。
　　“不对劲……”
　　刘浩宇心中不妙的感觉越来越深，而在这时，他手中的火烛突然冒出了幽蓝色的火焰。
　　整个火烛爆燃起来，火焰非常迅猛，仅仅不到三秒钟，火烛就被烧成了一滩蜡油。
　　那冲天的火光也给安清莲吓了一大跳。
　　“怎么回事？”
　　此时的刘浩宇脸色有点难看。
　　小电驴上面的时速表不仅突破了25迈，现在更是在飞速的提升着。
　　仅仅不到4秒的时间，它的速度就拉到了100km/h，并且依旧没有停下来。
　　它还在加速！
　　突如其来的加速度，差点给安清莲甩了出去。
　　刘浩宇也是赶忙压制住这堪比脱缰野马的小电驴。
　　“抓稳了！”
　　此时的时速已经超过了小电驴时速表显示的极限。
　　但以刘浩宇的经验而言，这个小电驴的时速，已经来到了180km/h……它还在提速！
　　在这种速度下，迎面而来的狂风都能直接给人吹的睁不开眼。
　　由于是突发情况，刘浩宇并没有穿戴任何的防具。
　　所以在这种速度下，哪怕只是撞到个小石头，都有可能要了两个人的命。
　　“到底发生什么事情了？！”
　　迎面而来的狂风让安清莲直接抱住了刘浩宇的腰，她此时非常的慌张。
　　毕竟她开小电驴这么多年，这还是第一次见能开到200时速的小电驴。
　　如此不符合常理的事情，让她直呼见鬼。
　　但刘浩宇可没有时间给她解释清楚。
　　情况万分危急，被风吹的睁不开眼的他只能将防毒面具带上，这样才能勉强看清前面的路。
　　在这种速度下，寻常人根本就坚持不了十秒钟。
　　得亏刘浩宇经常半夜飙车，而且现在凌晨两点半，路上没有什么人。
　　但哪怕是这样，刘浩宇也是在万分小心的控制着小电驴。
　　然而目前还有一个非常严重的问题，那就是刘浩宇对这一带并不熟悉，一旦走错路，不说是死胡同，哪怕只是一个大弯，都有可能直接车毁人亡。
　　“哪边的路比较直！？”
　　“石龟水库那一带，往右边开！”
　　安清莲指着右前方的道路，作为本地人，她知道那一带的公路很直，而且是新的。
　　“吱呀！！”
　　仅仅只是一个小弯，就整出了像是漂移的感觉，甚至还地上还留下来了一道长长的黑色胎印。
　　顺利过弯之后，小电驴的速度依旧保持在180-200时速之间。
　　好消息是，眼前的路，很直。
　　坏消息是，小电驴上面的电量动都不带动一下的。
　　也不知道这到底要开到什么时候。
　　石龟水库的路边，停放着几辆改装过的跑车。
　　这些人是经常在这一带飙车的飙车党。
　　“哟呵，吴哥你这新车不错啊。”
　　“那自然，6.4V8发动机，百米加速4.9，最大马力468，为了把这玩意倒腾进国，那真是废了我一大把钞票。”
　　虽然嘴上说着的这么说，但明眼人都能看到吴哥脸上的炫耀。
　　四周的飙车党也是哈哈一笑，但还是打趣的说道。
　　“配置高不代表实力强，有句话说得好，高手从来不抱怨环境。”
　　“切！那你有本事开辆小电驴跟我比？”

第三十五章 我去电驴！
　　听到吴哥这话，身边其他的飙车党自然也是好一阵唏嘘。
　　“行了吧，实力见真章，今儿我就带你们见识下我新车的厉害。”
　　“弯道快才是真的快，直线谁不会踩油门啊？”
　　在场的飙车族都是年轻人，各个都不服谁。
　　“看到前面的那个红绿灯没有？绿灯一亮，比赛就开始。”
　　四五个飙车族已经坐在了驾驶位上，引擎的轰鸣声，在这寂静的夜晚那叫一个震耳欲聋。
　　吴哥已经摩拳擦掌，甚至已经开始幻想今天拿到第一之后该怎么跟这几个人嘚瑟。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　“嗖！！”
　　当绿灯亮起的那一刹那，一辆时速两百的小电驴从四辆车中间飞了出去。
　　看着远去的尾灯，四名飙车党都陷入了沉默当中。
　　“刚刚那是什么？”
　　“卧槽，一辆小电驴？！”
　　“……你是不是看看错了？我去真特么的电驴啊？”
　　“这还看个鸡毛！快追啊！要是被人传出去，哥几个被小电驴给拉爆了，以后哥几个的面子还往哪里搁？”
　　吴哥率先踩下油门，超大马力的跑车直接窜了出去，其他几人也不甘示弱，一并跟在他的身后。
　　但仅仅只是慢了五秒钟，现在他们几个连小电驴的尾灯都看不到。
　　不服气的吴哥也是油门踩到底，全速根本就不带怕的。
　　但即便如此，四人也只能远远的看到小电驴的尾灯。
　　甚至还经常连尾灯都看不到。
　　等好不容易看到尾灯之后，吴哥揉了揉自己的眼睛，再三确认眼前这飞奔的小东西是什么玩意后，他当即爆了一句粗口。
　　“我日？！还是新国标小电驴？”
　　“今儿真是活见鬼了，这玩意不是限速25的吗，怎么跑到200时速的？”
　　这几位飙车党车内都有对讲机，很显然他们也是头一次见到这么离谱的玩意。
　　更离谱的是，他们还追不上！
　　“油门踩死，追！”
　　在吴哥的号召下，其余几个人是紧跟其后。
　　大排量加上油门踩死，这让吴哥也是感到胜券在握。
　　再怎么说对方也只是一辆小电驴，总不能……
　　草，对方的尾灯呢？！
　　吴哥看了看时速表，210km/h。
　　这居然还被对方甩开了？
　　相比较他的车，其他几辆跑车的性能相对较次不少，所以就更加的追不上。
　　对讲机内，传来了其他人的声音。
　　“吴哥，我收回前面的话……确实跑不过小电驴。”
　　“真不怪兄弟们菜，只能说这位老哥的车速实在是太快。”
　　“额……要我说，他的八字和技术也不是盖的。”
　　“……”
　　对讲机内叽叽喳喳的声音给吴哥气的够呛。
　　“连个小电驴都跑不过，你们明天直接去跑滴滴得了！”
　　说罢，他一个人便继续追了上去。
　　也是不得不承认一件事，前面那位骑小电驴的老哥技术确实了得，200时速压弯这换做是一般人恐怕早就当场去世了。
　　结果这人不仅能轻松过弯，并且根本就不带减速的。
　　这也让他想起了刚刚某个人口中的话。
　　弯道快才是真的快。
　　“我就不信追不上你丫的！”
　　但吴哥是个争强好胜的人，他一个漂移过弯，死死跟在小电驴的身后。
　　而其余的飙车党，现在早已经将车停到了路边，并观看着吴哥车内行车记录仪反馈回来的录像。
　　“我去！这压弯！”
　　“我去！这提速！”
　　“我去，这妹子的腿真白！”
　　小电驴的一系列操作震惊了在场的所有飙车党。
　　也让追在电驴身后的吴哥感到了非常大的压力。
　　好在，他知道，随着这几个小弯道过后，前面是一条超级长的大直线，他就不信以自己这辆车的马力都追不上这小电驴。
　　“吱呀！！”
　　小电驴又是一个挖压弯，并在路上留下一条深深的印子。
　　也是通过压弯的手法，小电驴一度将车速降了不少。
　　这也让身后的跑车追了上来。
　　眼前已经来到了直线，吴哥相信自己的车。
　　百米加速4.8秒，就不信拿不下它！
　　“轰轰轰！！”
　　引擎的轰鸣声响起，然而让吴哥目瞪口呆的是，即便他踩死油门，却也只能眼睁睁的看着小电驴越跑越远，最后从他的视线中彻底消失。
　　吴哥将车停到了路边。
　　他打开车门，靠在栏杆上，为自己默默的点上了一根烟。
　　似乎是在怀疑人生。
　　“喂？南哥……”
　　————————
　　此时疲于奔命的刘浩宇并不知道自己身后发生了什么，但他身后的安清莲却是非常的着急。
　　“怎么办怎么办？！”
　　“过了这条大直线，就要进山了！”
　　山上的道路非常弯曲，以现在230km/h的速度，根本就不可能从里面活着出来。
　　情况已经万分危急，但好在刘浩宇已经做好了所有的准备。
　　“抓稳！”
　　只见这个男人一把将符纸贴在时速表上面。
　　一阵可怕的冲击力险些给刘浩宇吹飞出去。
　　但也正是有这个符纸的帮助，小电驴内爆发出了一阵尖锐的惊叫，紧接着怨气从内部散出，小电驴也开始慢慢的减速，最终停靠了路边。
　　安清莲连忙下车，手扶在栏杆上，大口大口的喘着气。
　　她现在的脸色无比苍白，就像是死人一样。
　　刘浩宇的脸色同样也没好看到哪里去。
　　“你们没事吧？”
　　这时，秦柳的身影出现在两人的面前。
　　也正是有她的帮助，刘浩宇才得以定位那股怨气藏在小电驴内部的哪个位置。
　　在刚刚那种情况，机会只有一次，一旦打错地方，整辆小电驴就会直接散架。
　　到时候就算是秦柳可以救人，也只能是二选一救下其中一个，另外一个怎么都得死。
　　而好在，秦柳能够看到怨气的位置，虽然没有办法操控那鬼婴的怨气，但得到了坐标的刘浩宇也能来一场精准的手术。
　　“我的妈……呕！！”
　　安清莲再也忍不住，直接吐在了地上。
　　今晚的速度与激情对她来说真的是太可怕了。
　　并且就算是刘浩宇，也是被整得够呛。
　　他缓了缓神后，开始检查小电驴现在的情况。
　　“轮胎算是彻底报废了，但应该还能开回去。”
　　尝试性的扭动了车钥匙，这小电驴看起来还能用，甚至电一点都没有减少。
　　“我现在真的……只想打个滴滴，这车……我都不想要了……呕！！”
　　安清莲本就苍白的脸，因为吐了这么几次后，更是毫无血色。
　　而这时，她回过头来，便发现……在刘浩宇的身边，飘着一个诡异而恐怖的红影！
　　她的眼瞳剧烈收缩，声音也是哽咽住了。
　　刘浩宇也是察觉到了安清莲的恐慌，于是便回过头问道。
　　“怎么了？”
　　“你……你……后面……”
　　安清莲指着刘浩宇身后的红影，一句话都说不出来。
　　“啊？我？”
　　然而回应她是并不是刘浩宇的声音，而是一个十分清澈且纯真的少女声。
　　那正是这个红影发出来的声音。
　　只见她指了指自己，并且红影也开始变得越来越清晰，但却也越来越恐怖。
　　安清莲感觉自己的身体没有办法动弹，意识也开始变得模糊。
　　四肢也开始变得冰冷。
　　直到意识沉入黑暗的那一刻，她看到的是一盏闪烁着微光的提灯，以及穿着红色嫁衣的少女。
　　在一片黑暗中，她定定的看着自己，随后说出了一句没有任何感情波动的话。
　　“厉鬼缠身，阳寿将尽……”
　　“你，命不久矣。”

第三十六章 自称不是情侣
　　等到安清莲再度醒过来的时候，她发现自己正躺在一张干净而洁白的床上。
　　满身大汗的她猛的从床上坐了起来。
　　她大口喘着气，并四处张望着自己所处的位置。
　　好在……并不是什么阴寒恐怖的荒野，也没有什么深不见底的黑河，眼前只是一间非常普通的双人间旅馆。
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　心有余悸的安清莲试图回忆着梦中那个提灯少女的脸，但不管她怎么回忆，所看到的都是一片模糊的景象。
　　只知道那个少女……很可怕。
　　仅仅只是看着对方，就让她的四肢变得僵硬，思维也变得呆滞茫然。
　　身体也像是被灌了铅一样，无比的沉重，大脑更是完全没有办法思考。
　　仿佛所有脏器与血液都为之停摆，只能眼睁睁的看着自己一点点在黑暗中沉沦……
　　沉沦……
　　如同坠入无底的冰冷深渊，甚至脑海中都已经开始浮现出人生的走马灯。
　　好在，她醒了过来。
　　朦胧之中，她感觉到在那一片黑暗里，似乎是有一只手拉了自己一把。
　　那手很小，很柔软，像是女孩子的手。
　　“我这是……”
　　安清莲试图回忆着，但她的大脑却无比疼痛，根本就想不起半点有用的东西。
　　“你还好吗？”
　　清脆的少女声音在房间内响起。
　　这个声音非常的好听，似乎能够给人带来治愈的舒适感。
　　安清莲感觉自己的脑袋舒服了不少。
　　她摇了摇头，并对着对方说道。
　　“我……没事，只是做了个噩梦。”
　　“那就好，要喝口水吗？”
　　“谢谢……”
　　安清莲抬起头，向着声音的方向看去。
　　然而当她看到对方的时候，整个人的表情彻底僵住了。
　　出现在她面前的是一位穿着红嫁衣的少女。
　　在这种时候在这种地方……一个少女穿着红色嫁衣……
　　再看看她的手，仔细看的话，会发现她的手并没有握住杯子，整个杯子是直接悬空起来的。
　　这是鬼！！
　　安清莲瞪大了眼睛，更要命的是，她感觉眼前这个少女非常眼熟，就好像是在梦中见过了一样。
　　“啊……”秦柳看到对方如此害怕的模样，也是明白了对方已经看出了自己的不对劲，于是便将杯子放在床头，双手举起来说道：“不要害怕，我是一只好鬼，我不杀人。”
　　“……”
　　安清莲看着双手高举，宛如行fa国军礼的少女，也是逐渐的冷静了下来。
　　好像也是……
　　如果眼前这个女鬼要是想杀自己的话，哪还能让自己醒过来？
　　早就在梦中给自己做掉了。
　　就是她的脸……真的好眼熟。
　　但试图回忆，又回忆不起来。
　　梦中所遇到的那个提灯少女的长相似乎跟她很像，但因为记忆太过于模糊且混乱，安清莲也不敢确定。
　　“对了，如果你真的害怕的话……看那边。”
　　秦柳指着浴室的位置说道。
　　“刘浩宇现在就在里面洗澡。”
　　顺着秦柳所指的方向，安清莲透过毛玻璃，隐约能够看到一个高大而成熟的男性身影正在里面洗澡。
　　但因为是毛玻璃，所以安清莲看的不是很清楚。
　　而刚好，她的床就挨着浴室的毛玻璃墙，于是敲了敲墙壁，对着里面说道。
　　“大师，你在洗澡吗？”
　　“你醒了？我确实在洗澡，等我一下。”
　　浴室内传出来的声音让安清莲彻底松了口气，她也得以将信任转接到眼前这个红嫁衣少女的身上。
　　秦柳见到安清莲安定了心神后，于是继续强调的说道。
　　“说了吧，我真的是一只好鬼，想吃苹果吗？我帮你削一个。”
　　“顺带也帮我削一个。”
　　浴室内传来了刘浩宇的声音。
　　秦柳听后，自然也没有拒绝，她熟练的操控着怨气拿起刀，并将两个苹果削好，一个放在桌子上的的盘子，一个递到了安清莲的手中。
　　“都忘了跟你自我介绍一下了，我叫秦柳，如你所见确实是一只鬼，但也是一只无害的，遵守法律的鬼。”
　　在多次沟通之后，安清莲对秦柳也逐渐放下了戒心。
　　她轻轻咬了一口苹果，甜滋滋的汁水让她不安的情绪逐渐缓解。
　　“这里是什么地方？”
　　“是刘浩宇住的旅馆哦，不过今晚他应该就要搬去其他地方住了。”
　　旅馆一天的价格就要100多，要长期住肯定不如租房划算。
　　虽然刘浩宇一直都想住回那个能倒贴2500的闹鬼房子。
　　但奈何赵龙根本就不给他回去的机会。
　　“旅馆啊……”
　　安清莲看了看秦柳，又看了看浴室。
　　女孩子的直觉告诉她一件事，眼前这只幽灵，跟刘浩宇非常的熟。
　　并且关系很有可能不一般。
　　所以，出乎好奇心，安清莲对着秦柳询问道。
　　“两位是……情侣关系？”
　　孤男寡女同处一室，并且相处的时候也完全看不出隔阂。
　　这两人给安清莲的感觉，真的很像是一对小情侣一样，或者说正常人看到他们这个情况，都会往男女关系的方向去想吧？
　　然而出乎安清莲预料的是，秦柳先是一愣，随即连连摇头，回道。
　　“不不不！我跟他是清清白白，普普通通的朋友关系，不是情侣，不是情侣。”
　　秦柳连着强调了两次，但给人的感觉似乎非常的心虚。
　　而为什么秦柳会心虚？
　　因为她想起了之前发生的事情。
　　每次想到那种事情这之后，她的心里就直打鼓。
　　甚至还让她想起了更早之前，给刘浩宇做人工呼吸的时候。
　　淦……自己两世为人，结果初吻却给到了这么个虾头身上。
　　秦柳不甘心的捶着床板。
　　安清莲看到她面红耳赤，如此可爱的模样，心中似乎也有了几分定论。
　　不过她也没有去戳穿对方，而是转头问道。
　　“现在几点了？”
　　“哦……”秦柳缓过神来，将床上的手机拿起来，看了一眼：“现在9点半。”
　　呵～都能直接看男朋友的手机的，这要真说清清白白，谁信谁小丑。
　　“九点了啊……”安清莲还想说什么，但她突然意识到了一件事。
　　“啥？！九点半！？”
　　只见这个少女连忙拿起自己的手机，试图将其开机，结果她发现手机并没有电。
　　匆匆忙忙的接上充电线之后，她将手机开机。
　　而刚刚开机，一连串的未接电话和微信短信让她的脸色变得非常难看。
　　最后整个人瘫在床上，宛如一条失去了梦想的咸鱼。
　　“我的工资……我的考勤啊……”
　　“阿这？”
　　秦柳看着对方这幅模样，心中倒也是有几分庆幸。
　　得亏自己是鬼，不用上班，也不用上学。
　　就是生活无聊了一点……
　　但自打遇到刘浩宇这人之后，倒也算不上多么无聊了。
　　甚至每天都在抓鬼，还有种挺充实的感觉呢……
　　充实哥鸡毛！昨晚看到那２３０时速的小电驴差点没给自己魂吓飞。
　　秦柳怎么也想不到，从红玉里面探出脑袋的那一刻，看到的是刘浩宇正骑着小电驴飙车。
　　这玩意能开２３０时速就特么的离谱，甚至给一众飙车党都给干沉默了。
　　好在找到了怨气的位置，并一下子清除了它，也算是有惊无险。
　　视线拉回旅馆内，秦柳看着失去梦想的安清莲，便开口说道。
　　“实在不行请个假呗。”
　　“这不是请假不请假的问题……”安清莲叹了口气：“我们那铁公鸡老板，就算请假了也得扣５００块钱，我一个月才２５００啊，这直接就少了１／５了。”
　　少女的声音充满着惆怅，以及对生活的无奈。
　　“这人……怎么能活的跟牛马似的。”
　　面对陷入哲理思考状态的安清莲，秦柳也是有点不知该怎么安慰对方。
　　毕竟她又不用上班。
　　好在这时，刘浩宇已经洗漱完毕，从浴室内走了出来。
　　他看了看瘫在床上的安清莲，又看了看坐在自己床上的秦柳，便有点奇怪的问道。
　　“怎么了？”
　　对此，秦柳非常贴心的帮安清莲解释道。
　　“上班迟到，被扣了５００块钱，彻底失去梦想成为咸鱼。”
　　刘浩宇听后，也是有点不知道该怎么吐槽。
　　但非常高情商的他，还是选择主动开口安慰对方。
　　“往好处想，你就当用５００块钱体验了一把飙车的爽快感。”
　　“谁想要这种爽快感啊！”
　　安清莲气的直接在床上惊坐起。
　　“我当时就感觉我的身体在前面飞，我的灵魂在后面追，看起来人没事，但实际上走了已经好一会儿了！”
　　可见，昨晚飙车给他留下来的阴影还真不小。
　　但刘浩宇能咋办呢？
　　反正在灵异事件内，人命是第一要保住的东西。
　　至于被吓出心理问题……那刘浩宇也只能是爱莫能助咯。
　　“哎……”安清莲坐在床上，叹息了一声后，非常郑重的对刘浩宇说道：“大师，昨晚真的是谢谢你了。”
　　就昨天晚上那种情况，安清莲很清楚，换做自己来开车的话，估计现在已经被人用扫把和铲子铲起来，直接送到火葬场去了。
　　哪还能在这里抱怨上班苦上班累的？
　　“无妨。”
　　刘浩宇挥了挥手，并对着安清莲说道。
　　“不过你的情况确实非常的险恶。”
　　“嗯，所以这段时间我就跟大师你一起住得了，”安清莲一点都不客气的说道：“要不然指不定哪天我出门就直接摔死了。”
　　至于害羞？
　　比起小命来说，这点羞耻算什么？
　　而且现在安清莲也不怕刘浩宇对自己做啥，因为这不是还有一只自称不是女朋友的“好鬼”看着他吗？
　　“也行。”
　　因为之前也讨论过这件事，所以刘浩宇倒也没有拒绝对方。
　　两人走出了旅馆，来到了面的马路上。
　　这时候，安清莲突然想到了什么。
　　“对了，大师要不你直接到我出租屋那里睡得了，我的舍友也因为要去新地方工作，所以昨天刚刚退租，所以刚好有两张床，这样的话，也能给大师你剩下一笔钱。”
　　在这短暂认识的时间内，安清莲也是看出了刘浩宇钱包的窘迫，所以便主动邀请对方要自己的家里来说。
　　刘浩宇本来想拒绝，秦柳这只小幽灵扯了扯他的衣袖，并对着他眨眼睛。
　　这是在示意自己同意。
　　“也行。”
　　刘浩宇点了点头。
　　两人叫了一辆滴滴，等到了一段时间后，一辆非常炫酷的超跑停在了两人面前。
　　“是两位叫的滴滴吗？”
　　“是……”
　　虽然有点奇怪，但刘浩宇和安清莲还是上了车。
　　“司机，这拿个超跑跑滴滴，我还是第一次见。”
　　听着安清莲的话，司机……也就是吴哥，这位惨败于电驴手下的飙车党，沉痛不易的叹了口气。
　　“说出来你们可能不信，但昨晚我飙车，偶遇了一辆小电驴，全速２３０ｋｍ/h，拼尽全力无法战胜，最后无颜面对江东父老，只能先跑几天滴滴来缓缓我那悲痛的心情。”
　　刘浩宇和安清莲听后，互相对视了一眼，并露出了尴尬的笑容。

第三十七章 不是还有你吗
　　“打扰了。”
　　在刘浩宇与安清莲进到出租屋后，秦柳也从红玉里面探出头来。
　　这只小幽灵打量着房间的内部。
　　不得不感慨一件事。
　　就算是女孩子的房间，也有非常乱糟糟的情况。
　　不是每个人都能像是邓晓琳那样把房间整得有条不紊的。
　　懒惰，是人的天性，这点无可厚非。
　　“不好意思……”
　　安清莲的脸色有点尴尬。
　　“可能有点乱，希望你不要介意。”
　　对此，刘浩宇耸了耸肩。
　　“都一个样。”
　　安清莲把雨小露留下来的东西收拾了一下。
　　将那张床腾了出来。
　　秦柳也上前开始帮忙。
　　而刘浩宇则是开始在房间内布置符纸与阵法。
　　这样就算鬼婴来了，也能让它吃不了兜着走。
　　“嗯……好了。”
　　秦柳将床单铺好来，随后对着安清莲说道。
　　“谢谢啦。”
　　“不……不用。”
　　安清莲看着秦柳的脸，依旧有点害怕。
　　这仿佛是一种来自生物本能的恐惧，她怎么也摆脱不了这种感觉。
　　就算知道秦柳不会杀人，但她还是怕。
　　而为了消除这一份恐惧，安清莲则是对着秦柳问道。
　　“说起来……秦小姐，你是怎么变成幽灵的？”
　　“……”
　　坐在床上的秦柳听到这话，面色一僵。
　　她的脑海中开始浮现出种种不属于她的记忆。
　　被烈火吞噬的宅邸内，无数的哀嚎与惨叫萦绕在她的耳边。
　　屋外的尖叫与警笛声极其的刺耳，处在阵法当中的驱鬼师优先被人接走。
　　但其他的幸存者全部被烈火所吞噬。
　　而坐在黑棺内的少女，面无表情的注视着这一切，随后默默的将黑棺合上。
　　冰冷如潮水的黑暗将她逐渐吞没……
　　恐怖而可怕的存在似乎占据了她的身体……
　　“喂？”
　　安清莲见秦柳突然愣住了，于是伸出手，在她面前晃了晃。
　　“哈喽？你怎么了？”
　　“啊……”
　　秦柳回过神来，看着自己面前晃手的安清莲，说道。
　　“没……没事。”
　　刚刚那到底是什么个情况，这个场景，秦柳好像见到了很多次，但刚刚却无比的清晰，甚至就像是在眼前所发生的一样。
　　“其实我一直挺好奇的，如果每个人死后都会变成鬼，那这个世界不应该早就乱套了吗？”
　　“还是说确实有什么阴曹地府的存在？”
　　安清莲思索着，而秦柳则是点了点头，下意识的回答道。
　　“确实有。”
　　听到秦柳的声音，安清莲的身体一僵……
　　不知道怎么回事，她感觉刚刚秦柳说话的时候，跟自己梦中所听到的声音，非常相似。
　　没有任何的波动，没有任何的感情。
　　就像是死人在说话。
　　“至于我怎么变成这幅样子的……我不清楚。”
　　此时秦柳的声音恢复了不少，但还是那么的让人毛骨悚然。
　　“你，真的没有事？”
　　安清莲艰难的咽了口唾沫。
　　她总感觉眼前这个红衣少女，会突然变成什么可怕的怪兽一样。
　　但好在，秦柳甩了甩脑袋之后，情况也开始变得稳定了下来。
　　她躺在床上，似乎是有点头晕。
　　“需要我帮你叫刘浩宇过来看看吗？”
　　“不用……”
　　此时秦柳脑海中的幻象已经消失，但声音却迟迟未曾散去。
　　那悠远而诡异的声音萦绕在她的耳边，让她久久无法平静下来。
　　一种名为“死”奇怪念头出现在了她的脑海中。
　　但她自己明明已经是个死人了，为什么会突然冒出个“死”的念头呢？
　　秦柳不知道这到底是什么情况，但她清楚，这绝对不是啥好兆头。
　　想到这里，她从床上坐了起来。
　　既然想不通，那就求助他人。
　　因为符纸不够用，现在刘浩宇已经外出买符纸去了。
　　所以秦柳能够指望的东西，是桌子上面的那本黑书。
　　这本书好像知道很多的东西，问它的话，或许能够弄清楚自己身上到底发生了什么事情。
　　于是乎，秦柳将黑书拿在手中，对着它问道。
　　“在吗？”
　　“不在。”
　　黑书很明显有点害怕现在的秦柳，它死死的合着书本，像极了一个缩在角落瑟瑟发抖的可怜娃。
　　“我就问你几件事。”
　　面对秦柳的胁迫，黑书剧烈的颤抖着，但依旧誓死不从。
　　“我不知道！”
　　“听话！”
　　情急的状态下，秦柳可不管它这个那个的。
　　终于在动之以情，晓之以理之后，黑书不得不从了对方的意。
　　看到对方终于愿意配合自己，秦柳也是放下了手里的绣花鞋。
　　为了不被安清莲这个无辜者听到，秦柳带着黑书进到了洗手间。
　　进入洗手间后，她当即开口问道。
　　“刚刚我是怎么个情况？”
　　“我不知道……我真的不知道……”
　　黑书的声音止不住的颤抖着。
　　它本就看不穿秦柳的命运，而在刚才，它看到的更是一团深邃的迷雾。
　　这团迷雾，似乎笼罩了周围的一切，连同它一起，全部人都被拉了进去。
　　如同深渊一般的黑暗中，那大红色的嫁衣显得是如此的妖异且刺眼。
　　垂落在身后的银色长发，与猩红无比的双眸，给人的感觉是那么的恐怖。
　　所以黑书在害怕，它害怕自己但凡说错一个字，就会引来杀身之祸。
　　更不要提，现在秦柳的身上，还散发着那股恐怖的气息。
　　现在的她不再是那个蠢萌的小幽灵，更像是无情的引路人。
　　看到黑书如此恐惧的样子，秦柳的心情有点糟糕，也有点低沉。
　　随后，她怀着沉重的语气，对着黑书说道。
　　“我会死吗？”
　　“不会……”黑书的回答相当肯定：“只要刘浩宇还活着，你就不会死。”
　　黑书虽然看不穿秦柳的命运，但它可以看到刘浩宇的命运。
　　只要刘浩宇还活着，那她就不可能变成那冰冷无情的引路人。
　　“刘浩宇……”
　　这时候，秦柳想到了刘浩宇在很早之前对自己的承诺。
　　他那时候是如此的自信对自己说道。
　　“不会让你死的。”
　　想到刘浩宇的话，秦柳的心理顿时踏实了几分。
　　是啊……
　　就算天真的塌下来了，不也是有高个子的刘浩宇顶着吗？
　　秦柳突然笑了起来。
　　她脑海中的声音也开始逐渐远去，整个世界恢复了平静。
　　黑书感觉到自己眼前的黑暗正在退去，那眼眸清澈且看起来非常纯真的蠢萌少女再度出现在它的面前。
　　安全了……
　　黑书平息了下惊恐未定的心情，它这时候再度看向秦柳。
　　她的命运依旧是那么的朦胧，让人完全看不透，
　　但相比较刚刚那种深沉如墨的黑暗，现在的情况确实已经好不少。
　　秦柳此时从洗手间内走出去，随后却迎面撞上了前来询问的刘浩宇。
　　这个男人回到出租屋之后，便听到安清莲对他说什么“秦柳好像有点不对劲”的话。
　　只是现在这么一看，哪有什么不对劲的地方？
　　非要说不对劲的话……幽灵居然要上厕所？
　　刘浩宇诧异的看着秦柳，但保险起来，他还是得问清楚秦柳到底发生了什么情况。
　　“听安清莲说，你身体好像有点不舒服？”
　　“现在已经好多了。”
　　秦柳还想笑着回答对方。
　　结果刘浩宇冷不丁的来了一句。
　　“要喝点热水吗？”
　　“不要！”
　　本来心情还挺好的秦柳听到着话直接就绷不住了。
　　“我觉得很多事情是热水解决不了的。”
　　刘浩宇听后，掏出了一包板蓝根，倒进了热水里面，并递到秦柳面前。
　　“板蓝根也不行！”
　　秦柳痛苦的捂着脑袋。
　　她总感觉刘浩宇的情商经常在珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟之间反复横跳。
　　“那你是遇到了什么事情？听安清莲说，你刚刚的精神状态有点奇怪。”
　　“这个啊……”秦柳并不打算对刘浩宇隐瞒什么事情，她直接了当的说道：“想起了很早以前的事情。”
　　“以前的事情？”
　　“就是八十年代凶宅内仪式的事情啦，我经常梦到这件事，倒也是习惯了。”
　　秦柳与刘浩宇擦肩而过，在经过他的时候，这个少女将黑书塞到他的手里，用着甜甜的笑容，对眼前的男人说道。
　　“而且真有什么事情的话，不是还有你吗？”
　　听到这话，刘浩宇愣在了原地，目视着秦柳的身影渐渐远去。
　　他手里的黑书看到刘浩宇愣神的样子，也是忍不住的打趣道。
　　“哟嚯？这是铁木驴开窍，彻底心动了？”
　　黑书看不穿秦柳的命运，还看不穿刘浩宇的想法吗？
　　而这个男人也从愣神中反应过来。
　　空气中似乎还残留着秦柳所留下来的清香气息。
　　刘浩宇揉了揉鼻子，死鸭子嘴硬的说道。
　　“我只是在看白丝而已。”

第三十八章 她要开始做梦了
　　时间来到晚上。
　　今晚刘浩宇决定不打算外出。
　　而是留守在安清莲的出租屋内，守株待兔，以防鬼婴找上门。
　　他看了看房间内布置好的阵法与符纸，随即对着已经洗漱完毕的安清莲说道。
　　“你先睡吧，我这个人不怎么早睡。”
　　“看得出来，”安清莲盖上被子，看着满脸憔悴的刘浩宇，也是忍不住的吐槽道：“但是吧，大师你这模样，真的该好好休息一下了，整得不像是抓鬼的，更像是来修仙的。”
　　“没办法，鬼只有在晚上才会出来活动。”
　　刘浩宇坐在床边，看着手机。
　　时间已经来到了晚上的10点钟。
　　他并不知道今晚鬼婴会不会找上门来，但因为暂时没有什么线索，所以只能是在这里等着。
　　在灵异事件当中，救人为第一优先级。
　　“哦？”安清莲似乎是想到了什么：“那白天我应该就能安安全全去上班了吧？”
　　“按理说是这样，但鬼只是不喜欢在白天活动，但运气不好的情况，白天你也可能会见到它们……早点睡吧。”
　　“好嘞。”
　　安清莲躺在了被窝里面。
　　但她依旧探出了个脑袋，看着那边一直都没有说话的秦柳。
　　“秦柳，你跟刘浩宇一张床吧？我这床比较小。”
　　实际上，安清莲的床并不算小，加上秦柳本就没有实体，挤一挤，肯定是可以挤下来的。
　　但她还是选择让秦柳到刘浩宇那边去睡。
　　“这……”
　　秦柳本想说自己可以睡到红玉里面，但她看了一眼，正在守夜的刘浩宇，又有点放心不下来。
　　那鬼婴昨天晚上整出了那么大的动静，很明显是想要刘浩宇的命。
　　自己同样身为一只鬼，也能帮上一点忙。
　　而要是睡在红玉里面，反而有可能第一时间反应不过来。
　　所以秦柳思索再三之后，还是躺在了床上。
　　她很清楚，看刘浩宇这个情况，今晚他估计是又要通宵了。
　　“要是困了的话，也早点睡吧。”
　　秦柳躺在床上，侧着脸看向刘浩宇。
　　“人不能逼自己太紧，放松放松，也是不错的选择。”
　　刘浩宇瞥了秦柳一眼。
　　这只小幽灵在床上的时候，显得更加的动人与可爱。
　　尤其是她打哈欠绷直双腿的时候，更是给人一种非常奇妙的诱惑感。
　　所以，他不自觉的多看了几眼后，才不舍的回收了目光。
　　“没事，我还不困。”
　　“行……”
　　秦柳并不是那种喜欢去劝人的鬼，所以见刘浩宇选择坚持，她也不再言语。
　　转而闭上了眼睛。
　　今晚的夜很长。
　　不知为何，刘浩宇觉得今晚的光线格外的黑。
　　他拿起黑书，并在上面写道。
　　“秦柳是不是出了什么问题？”
　　由于今天一整天都在跟秦柳呆着，所以刘浩宇并没有机会去询问黑书。
　　趁现在秦柳已经睡着，他立马就选择将这件事情问清楚。
　　而黑书在沉寂了一会儿后，才在空白页上浮现出一行血字。
　　“秦柳正在逐渐回想起她的使命，这对你，对她而言都不是什么好事情。”
　　“她作为人的躯体如今保留在黑棺内，”
　　“但如果她选择接受了引路人的使命，那么她将永远回不去她的身体，”
　　“也就彻彻底底的成为了新的引路人。”
　　“到那时候，出于对你的好感和依赖，你可能没有什么事情，”
　　“但与她有所交集的人，很有可能会遇上非常可怕的梦魇。”
　　“引路人没有感情，她只看寿命，阳寿已尽，必死无疑。”
　　黑书说这话的时候，同样也是非常的后怕。
　　它作为器灵，本就已经是个死去的存在，一旦遭遇引路人，它绝对会死在对方的手下。
　　至于刘浩宇这家伙虽然阳寿也已经耗尽，但凭借他那堪比螺纹钢的八字，以及引路人对他的依赖，说不定还能活。
　　但是吧……下场估计也得是落个同棺共枕，永远无法离开的悲惨下场。
　　“为什么会如此的突然呢？”
　　“任何事情都是有所预兆的，她能从江流市离开的那一刻，也就侧面证明她已经认知到了很多事情，”
　　“但对于她来说，知道的太多，反而并不是什么好事情，”
　　“封印在她体内的夜游神正在不停的警醒着她尘封的记忆，”
　　“早上秦柳的异样，也跟夜游神有关。”
　　听到黑书的一通分析之后，刘浩宇将书本合了起来。
　　床上的少女睡得很香，她如同一盏含苞待放的睡莲一样，那么的纯白无瑕。
　　惹人怜爱，也让人心动。
　　刘浩宇看的有点出神。
　　秦柳的睡颜正面对着这个男人，只见刘浩宇不自觉的伸出了他的手，并轻轻撩开了秦柳的刘海。
　　“看呆啦？”
　　对此，刘浩宇收回了自己的手。
　　“我想任何一个男人看到这么一幕都得愣神，更重要的是……她确实很漂亮，漂亮的不像个人。”
　　“心动不如行动呗。”
　　黑书乐呵呵的在书上写道。
　　“说不定，她也喜欢你呢？”
　　“算了吧，人生三大错觉之一，就是她会喜欢我。”
　　刘浩宇显然并不相信黑书的说辞，或者说，他是不愿意相信。
　　“呵呵……用你那被白丝塞满的脑袋想一想，”
　　“正常怎么会有女孩子愿意跟你同睡一张床，”
　　“还在你床上0721的？”
　　“而且据我的了解，秦柳的心思还是非常的简单的，”
　　“多忽悠忽悠几句，我敢说你就是伸手找她要白丝，她都愿意给到你手上。”
　　黑书的一番话让刘浩宇想到了之前在遭遇鬼婴的时候。
　　那个三无的秦柳，就这么一本正经的把白丝给到了自己的手上。
　　哪怕是现在，回想起当时那一幕，都让他有点把持不住。
　　“拉倒吧，要是遇到的是那个三无的秦柳，说不定还愿意给我，”
　　“但就是这么看起来像是个呆头鹅一样的小幽灵，我要找她问白丝？”
　　“她不得把鞋子呼我脸上。”
　　刘浩宇摆了摆手，但黑书沉默了一会儿后，才继续写道。
　　“摸着良心说话，这不是在奖励你吗？”
　　“怎么可能？”
　　看着信誓旦旦的刘浩宇，黑书很显然是信不了一点。
　　“有本事你发誓。”
　　“我摸着秦柳的良心发誓……”
　　“你小子是真的吃不得一点亏是吧？”
　　“……”
　　安静而漆黑的夜晚只剩下刘浩宇在书上写写画画所发出来的声音。
　　夜幕更深了。
　　在等了不知道多少个小时之后，刘浩宇看了眼时间。
　　凌晨一点钟。
　　他打了个哈欠。
　　实际上，他早上并没有睡好，为了步骤阵法与符纸，忙活了一整天的他基本没睡多久。
　　熬到现在这个点已经是有点昏昏欲睡。
　　但他的经验告诉他，只要撑过了最困的0点和1点，剩下的时间都会精神不少。
　　按道理来说却是这样的。
　　只是在刘浩宇打着哈欠的时候，他的耳边，开始传来了飘忽不定，若有若无的声音。
　　“睡吧……睡吧……”
　　这个声音没有任何的起伏与波澜。
　　但好像带着一股奇怪的魔力一样， 让刘浩宇升不起半分反抗的念头。
　　他困顿的眼皮子再也撑不住，直接坐着睡了过去。
　　然而在他刚刚睡下去的时候，秦柳的眼睛瞬间睁开。
　　只是她的双眸不再清澈，反而是空洞无比的血红。
　　面无表情的她从背后抱住了刘浩宇，轻轻的将其放在床上。
　　确认他睡着之后，三无的秦柳凑到了刘浩宇的耳边，说道。
　　“好好睡吧。”
　　那没有任何起伏的声音当中透显着一丝淡淡的温柔。
　　秦柳的目光注视着这个睡着的男人许久，才缓缓站了起来。
　　门上的符纸不仅能够对外，也能够对内保持封锁。
　　攻防一体，寻常的厉鬼拿这东西没有任何的办法。
　　但秦柳只是伸出手，本想将其扯下，但看了看身后的男人，还是选择默默的将手收了回去。
　　阵法上有警报，一旦扯下反而会惊醒这个男人。
　　索性，秦柳重新躺回了床上，紧紧贴在刘浩宇的身上。
　　她要开始做梦了。

第三十九章 什么鬼动静（13\/95）
　　梦中，一个恐怖而可怕红影来到了赵凯文的家中。
　　因为没有任何人的居住，这里已经彻底冷清下来。
　　远远看过去，就像是一个散发着诡异怨气的凶宅。
　　秦柳手中的拿着提灯，并缓缓走进了房子内部。
　　只是当她走进来的时候，原本三无冰冷的双眸却变回了那副清澈的模样。
　　“哎？”
　　“我这是……”
　　“等下，这是什么地方？”
　　重新清醒过来的秦柳看着这眼熟的不能再眼熟的地方，心中顿时一惊。
　　“沃日？这不是之前的那个凶宅吗？！”
　　然而不知道怎么回事，秦柳只感觉自己心里有点惊讶，但……却没有任何的害怕。
　　相反，还有一种莫名而诡异的兴奋。
　　正是这股兴奋，使得她面对黑暗与未知都不再恐惧。
　　“也是……我刚刚还睡在床上的，怎么可能一下子来到这个地方来，一定是在做梦。”
　　难道说因为之前通过梦境，救下了安清莲。
　　所以自己现在在梦中不仅没有害怕，甚至还有点探索的激动？
　　她拎着提灯，向着二楼走去。
　　越是往内部走，她心中的那股兴奋劲也越是明显。
　　甚至于提灯内的火苗也变得旺盛了不少。
　　“不可原谅……履行你的使命……”
　　脑海中的声音再度响起。
　　秦柳不大清楚对方口中的不可原谅是什么意思。
　　难道指的是那个鬼婴吗？
　　不过不得不承认，秦柳的内心与这个声音想的一模一样，她确实很想给这个烦人的玩意来上两巴掌。
　　二楼内相当的安静，原本住在这里的赵凯文，现在已经被关进了监狱内。
　　而三楼的那个可怜的女鬼也惨死在鬼婴的手中。
　　四楼的老奶奶不知道还在不在……
　　在思索的时候，秦柳已经来到了四楼。
　　面对老奶奶家的房门，秦柳深吸了一口气，随即敲了敲门。
　　只是这敲门声此时却有点诡异。
　　好比半夜鬼敲门，甚至能给室内的东西造成加大的恐慌。
　　这一次……没有任何的反应。
　　那诡异的老奶奶并没有给她开门，敲门声在过道内的回响逐渐消失之后，秦柳穿过门，直接进到了里面。
　　在心中这股兴奋劲的加持下，她格外的有勇气。
　　而当她进到房间内之后，突然感觉自己身后出现了什么东西。
　　秦柳回头看了一眼，但心中却没有一丝恐惧。
　　她甚至有点奇怪，这个气息对于她来说，实在是太熟悉了。
　　“喂？”
　　秦柳尝试性的呼叫了下，但身后也没有任何的动静。
　　见状，秦柳也只能推开房门，往门外看去。
　　那是一片深邃无比的黑暗。
　　连同着第十八层地狱似的。
　　阴冷的气息打在秦柳的脸上，也让这位少女打了个寒颤。
　　她重新回到屋内，决定好好的探索一番。
　　——————
　　屋内，阵阵阴风打在鬼婴的脸上。
　　此时的她再也笑不出来了。
　　一股极为恐怖的存在出现在了房子内。
　　它不知道那到底是什么。
　　它只知道自己绝对打不赢那个存在。
　　惊恐与慌张的它探出脑袋，偷瞄了一眼。
　　它看到的是一个极为诡异的红影，正漂浮在半空之后。
　　红影的手中，拿着一盏散发着淡黄色光芒的提灯。
　　仅仅只是看着这盏提灯，鬼婴就感觉它的后背发凉，手指也被冻僵，就连灵魂都好像要被它勾走一样。
　　更要命的是，现在这栋楼已经被封锁，它就算想逃，也根本逃不出去。
　　“呵呵呵……”
　　一个熟悉的声音在它的耳边响起。
　　鬼婴知道这个声音，这是原先三楼的那位女人的声音。
　　她不是已经魂飞魄散了吗？
　　为什么……为什么还会发出如此诡异的动静？
　　鬼婴四处寻找着声音的来源，然而不管它怎么寻找，却都找不到声音的源头。
　　只知道声音离它非常近，非常近。
　　近得就像是趴在它身上一样？
　　意识到这一点后，鬼婴突然瞪大了那没有眼瞳，只有眼白的双眸。
　　它赶忙冲到镜子面前，向着自己身后看去。
　　然而接下来的一幕，险些让它直接尖叫起来。
　　只见乔思怡那张惨白，且毫无血色的脸从鬼婴的肩膀那里探出，并伸到了他的面前。
　　两张脸的距离仅仅只有不到10厘米，鬼婴头发都吓得竖立了起来。
　　如果是正常人面对这种事情，恐怕早已经吓疯，甚至吓晕过去。
　　但它是鬼婴，同为鬼的存在。
　　所以鬼婴发出一声凄惨与惊恐的惨叫声后，伸出手，不停的抓挠着它的肩膀，脖子以及脸颊。
　　锐利的指甲将它的皮肤抓得皮开肉腚，血肉模糊。
　　然而趴在它身上的乔思怡却没有受到任何的伤害。
　　并且还伸出了一只惨白发紫的手，死死的勒住了鬼婴的脖子。
　　明明已经死去，但鬼婴却绝望的发现……它感觉自己出现了呼吸困难的症状？！
　　为什么？！
　　鬼婴贫瘠的脑袋想不出这是什么原因，它只知道自己再不做点什么，绝对会“死”！
　　它痛苦的摔到地上，并奋力挣扎着，这个响动自然引起了那个红影的注意。
　　此时红影已经开始往这里走过来。
　　这让鬼婴更加着急。
　　它在原地翻滚着，试图甩开身上的乔思怡。
　　而在它翻滚的时候，乔思怡发出了渗人而毛骨悚然的哭声。
　　这与她被杀的时候的哭声有几分相似，但明明是在哭，鬼婴却又感觉她在笑？
　　终于，功夫不负有心人，鬼婴在红影即将开门的最后一刻将自己身上的“乔思怡”甩了下来。
　　摆脱了这个恐怖的存在之后，它大喜过望，如同一只大黑耗子，直接从门缝当中，绕开红影窜了出去。
　　它的目标是房间的大门。
　　不知道为什么，明明其他地方都已经被封锁，连穿墙都穿不了，但房间的门却是开着的。
　　虽然鬼婴想不明白，但它知道，只要自己到达房间的大门，只要到达那个地方……
　　在一路狂奔之下，鬼婴来到了大门前，只是当它靠近了之后才发现，眼前的大门不对劲。
　　那是一扇染血的锈蚀铁门，根本就不是原来的门！
　　这时候鬼婴想逃已经太晚了，在它尚未反应过来的时候，红门内伸出了无数只手，将它牢牢抓住，并在一声绝望的惨叫中，它被拉了红门里面。
　　另外一边，正在寻找“大黑耗子”的秦柳挠了挠头，嘀咕道。
　　“什么鬼动静？”

第四十章 妹妹是驱鬼师？
　　“奶奶……你在吗？”
　　秦柳的声音回荡在房间内。
　　明明她的声音是那么的可爱，但在这安静无比的房间内，却给人一种非常阴森的感觉。
　　按理说，那老奶奶是鬼魂，应该也不会跑到什么地方去才对。
　　而刚刚的那只大黑耗子……
　　秦柳是怎么找都找不到。
　　“刚刚那个身影，不会就是鬼婴吧？”
　　秦柳的心里止不住的直犯嘀咕。
　　但因为这里太黑了，她看的不是很清楚，所以也不敢贸然确定自己的想法。
　　“冰箱里也是空的。”
　　原本被塞得满满当当的冰箱，现在却空空如也，却因为长期没有启动，里面还残留着一股怪味。
　　秦柳将冰箱门合上，然后往厨房内看了一眼，确认没有人之后，她只能是悻悻的空手而归。
　　“什么都没有啊……”
　　这个少女有点遗憾，本以为能像之前一样，捞到一点什么有用的情报的。
　　结果来这里扑了个空，人影没见到，鬼影也没有见到。
　　“还是回去吧。”
　　秦柳叹息一声，随后向着房门的方向走去。
　　只是当她走到房门的时候，却直接愣住了。
　　出现在她面前的，并不是之前那扇房门。
　　而是那扇名为黄泉之门的染血红门。
　　它正定定的立在自己面前。
　　红门散发着诡异而阴冷的气息，正常人看到这个东西或许会选择远离。
　　甚至就算是往常的秦柳估计也会这么做。
　　但今天的秦柳不一样，她感觉自己格外的勇。
　　所以她做出了一个非常大胆的举动。
　　她将手放在红门上面，微微用力将其推开后，走了进去。
　　甚至还顺手把门关了上去。
　　门后的世界也一片比黑暗还要深沉的黑暗。
　　一种被凝视的目光落在秦柳的身上。
　　而秦柳将手中的提灯拿了起来。
　　就算是如此深沉的黑暗也难以抵挡提灯所散发的微光。
　　而红门再度出现在她的面前，并逐渐幻化成她的模样。
　　确切来说是，秦柳幼年的模样。
　　但她的脸上却带着一股不屑与烦躁的表情。
　　就像是在大半夜睡觉的时候，被老板突然拉起来干活的残念打工人一样。
　　“那个男人怎么连一个鬼婴都搞不定？”
　　“……”
　　秦柳一时间无言以对。
　　但很快，她想到了什么。
　　“那你这么强……是怎么被他搞定的？”
　　秦柳的目光缓缓落在了红门的小腿上。
　　在她的记忆中，红门一直都是光着腿的，今儿怎么就穿上白丝了呢？
　　听到秦柳的话，红门当即就气不打一处来。
　　“我能咋办，对面出动一个师的兵力干我！我倒是想跑，但我能跑得了吗？”
　　红门说话就像是“这逼班谁爱上谁上”的感觉。
　　“但你最后不是还是被刘浩宇干趴下了吗？还被他套了层白丝。”
　　秦柳说这话的时候，红门的眼睛微眯。
　　要不是眼前这个最大的内鬼，她早就给刘浩宇那厮拉进门里面摩擦了，怎么可能会被对方反杀。
　　“看我干嘛？”
　　拎着提灯的秦柳不解的说道。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有……”红门再度变回了本体，摊了摊手，说道：“你听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“臣等正欲死战，陛下何故先降？”
　　红门的话带着一丝微微嘲讽，但秦柳现在没有弄明白它这话到底是什么意思。
　　只是歪了歪头，看着红门，发出了非常傻傻呆呆的声音。
　　“啊？”
　　“算了……”
　　眼前这个一问三不知的秦柳，但鬼知道她是真的不知道，还是装的不知道，红门再度瘫了瘫手。
　　嘛，既然她心里喜欢保持这样，那就随她去吧。
　　反正现在她这样子总好过那黑心老板引路人。
　　大半夜还要拉自己起来干活的屑。
　　“提醒你一句，有人进到房子里面来了，是个很强的驱鬼师。”
　　红门说完之后，它的身影开始逐渐消失，而秦柳眼前也逐渐恢复了光明。
　　皎洁的月光通过窗户洒在秦柳的脸上。
　　在月光的衬托下，少女显得有几分圣洁。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　此时，楼梯口的位置传来了一阵脚步声。
　　脚步声很轻，如果不是这里过于安静，加上秦柳的耳朵很灵敏，要不是还真不一定能够听得到。
　　并且脚步声如此之轻，也让秦柳断定，这个人的体重很轻，甚至可能没有过百斤的样子。
　　是女孩子？
　　秦柳连忙躲了起来。
　　既然红门都说对方是个很强的驱鬼师。
　　那还是老老实实躲起来吧，免得整出什么误会来。
　　秦柳连忙上楼，随便找了个房间躲了进去。
　　只是在进去房间之后，她才发现，自己进到的房间……
　　似乎是之前那个贴满了黄符纸的房间？
　　上一次因为离开的比较匆忙，并没有进去看过。
　　她看着房间内部的布置。
　　这个房间的家具非常的破旧，并且整个房间也都到处贴满了符纸。
　　地上，墙壁上，天花板上，毫不夸张的说，整个屋子就像是被符纸给封印住了一样。
　　但刘浩宇之前也说过，这些符纸都是普通的纸，并不能起到驱鬼镇邪的作用。
　　“……”
　　处在这个满是符纸的房间内，让秦柳的心中感觉非常的不舒服。
　　这让她想起了一些不好的事情。
　　在记忆中，她好像也处在这种环境内，呆了很长很长的时间。
　　但她又怎么都想不起。
　　“不会又是原先秦柳的记忆吧……”
　　秦柳挠了挠头，她也只能是想到这种可能。
　　“而且就算是这些符纸只是普通的纸，但这看着也太邪乎了，我之前住的那个凶宅都没有那么的诡异啊……”
　　站在门口的秦柳深吸一口气，紧紧的握住提灯……
　　然后她二话不说就准备离开。
　　废话，心中的勇气已经快用完了，这个能让她想起以前的记忆的地方，根本就不能久呆好吧？
　　要知道光是安清莲一句话就让自己变成了引路人。
　　这要是在这里呆久了，真回不去了怎么办？
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　正当秦柳想要退出去的时候，门外却响起了那阵非常熟悉的脚步声。
　　秦柳的脸色一僵。
　　那个驱鬼师这么快就上到这里了吗？
　　怎么办？
　　因为刘浩宇说过，其他的驱鬼师未必有他这么好说话。
　　所以秦柳并不是很想跟驱鬼师打交道。
　　“吱呀……”
　　在秦柳思考的时候，房间的门被推开了。
　　那个娇小的身影进到了房间内。
　　情急的秦柳躲在了衣柜内，她正要穿墙离开，却听到了一个完全让她预想不到的声音。
　　这个声音她已经很久没有听到，但哪怕是隔了这么久，她对于这个声音的印象还是记得那么的清楚。
　　“奇怪……怨气的源头明明在这里，但鬼呢？”
　　透过衣柜的缝隙，秦柳看到的是一位穿着蓝白色衣服，头顶蝴蝶发夹，手持黑色雨伞的少女。
　　“柳梓凝……？”
　　自己的妹妹，为什么会出现在这个地方？

第四十一章 脸接
　　秦柳瞪大了眼睛，有点不敢相信。
　　她可没有忘记黑书的话。
　　一个非常强大的驱鬼师进到了屋子里面。
　　那也就是意味着柳梓凝……是驱鬼师？！
　　“引雷符！”
　　在秦柳注视柳梓凝的时候，这个少女也感受到了秦柳的目光。
　　她用食指与中指夹着一张引雷符，试图对秦柳发起攻击。
　　然而，当柳梓凝攻击意图出来的那一刻，极其恐怖的寒意瞬间笼罩她的全身。
　　纵使柳梓凝实力很强，但现在的她却完全动弹不得。
　　柳梓凝感觉自己的心脏就像是被一只手死死捏住，连喘气都喘不过来，只能眼睁睁的看着自己手中的引雷符化为了灰烬。
　　“怎么…可能？”
　　她艰难的开口，但即便如此，她还是做出了应对的措施。
　　“恶魂退散！”
　　她手中的雨伞自动弹开，雨伞就像是船只的风帆一样，直接将柳梓凝拉往后拉了三米的距离。
　　这个少女大口大口的喘着气，仅仅只是一个见面，她就感觉自己从地狱中走了一遭。
　　更可怕的是，直到现在，柳梓凝连那个厉鬼长什么都不知道。
　　她的手正在颤抖，从业驱鬼师这么多年，她久违的感受到了害怕的情绪。
　　柳梓凝见状，从腰间会直接抽出了三张符纸，并对着房间内的柜子轰了出去。
　　“轰！”
　　当烟尘散去，房间内的衣柜被轰成了一地的木屑。
　　而那个一直躲在柜子中的红影，现在也不见了踪影。
　　“那到底是什么……”
　　柳梓凝重新站起身，她拍了拍自己身上的尘土。
　　这个娇小而稚嫩的少女，眼中却满是坚韧与冷漠。
　　“难道是来自地府的鬼差？”
　　原先她以为，这里出现的东西，应该是鬼婴才对。
　　鬼婴的实力非常强悍，尤其是在灵异圈内，更是让人闻之色变。
　　柳梓凝来这里的时候，毫不夸张的说，她连遗书都已经写好了。
　　结果鬼婴没有碰到，反而是碰到了一个更加恐怖的存在。
　　至于那红影到底是什么？
　　柳梓凝不知道。
　　但不知为何，她感觉……对方对自己没有恶意，并且好像认识自己？
　　————————
　　“沃日！？”
　　秦柳瞬间从梦中惊醒。
　　她擦了擦自己额头的冷汗。
　　那个娇小玲珑的少女……绝对是自己的妹妹。
　　但为什么她会当上驱鬼师这个行业？
　　而且，自己不是转生成秦柳那么多年了吗？
　　为啥柳梓凝看起来还是只有17岁？
　　不对……不对……
　　不对不对？！
　　秦柳的背后已经满是冷汗。
　　自己由于一直被困在那个凶宅那么多年，并且没有日历帮助她认知时间。
　　那自己……是什么时候转生过来的？
　　五年前？
　　十年前？
　　还是四十年前？
　　秦柳感觉自己记忆变得越发的混乱，以至于让她有点难以思考自己到底是什么处境。
　　自己出车祸转生的时候，是哪年哪月哪日来着？
　　好像是……023年12月11号？
　　记得没有错的话，那一天应该是周一，自己还在网上不停的复读着“周一周一，我的头七”来着。
　　那现在是什么时候？
　　秦柳急忙将床头的手机拿起来。
　　而睡在床上的刘浩宇也感受到了秦柳的动静，他睁开眼睛，有点奇怪。
　　“发生什么事情了？”
　　“日历日历……日历在哪？”
　　秦柳没有时间跟刘浩宇解释，她着急的点着手机屏幕。
　　因为过度的身体紧绷，她还点错了好几次。
　　终于她打开了日历，再三确认之后，她瞪大了眼睛。
　　“24年1月？”
　　怎么回事，时间怎么才过去了一个月？
　　也就是说，自己不仅是重生了，而且还重生到了过去？
　　“所以咋了？”
　　刘浩宇打了个哈欠，看着秦柳一副天塌下来的表情，倒也是不解的问道。
　　“遇到啥事情，就跟我说一下呗。”
　　“……”
　　秦柳不灵光的脑瓜子被这如此大的信息量，冲击的有点发蒙。
　　也就是说，自己在这个世界呆了这么多年，但……
　　原本的自己，一个月前才被泥头车创死？
　　那自己到底是谁？
　　到底……是谁？
　　秦柳浑身僵硬的定在原地，细思恐极的她，只感觉自己的脑子愈发的混乱。
　　而刘浩宇这时候也察觉到了秦柳不对劲的地方。
　　于是乎，这个男人伸出了他那罪恶的手。
　　轻轻的放在秦柳的脚丫子上。
　　“噫！”
　　突如其来的痒痒感直接给秦柳从那冰冷的思维深渊当中拉了回来。
　　她低头看到自己脚丫子上面罪恶的手，先是一愣，随即瞪大眼睛，不解的看向了刘浩宇。
　　然后她就看到，这个男人非常一本正经的端详着自己的脚丫子。
　　“嗯……摸起来好软，一点茧都没有，难道这就是幽灵的好处？”
　　“而且一点汗味都没有……还有点香？”
　　“死啊！！！”
　　秦柳的脸越发的羞红，再也绷不住的她，直接一脚踹到了刘浩宇的脸上。
　　——————
　　“这个……”
　　安清莲看着刘浩宇脸上那红红的印子，发出了有点尴尬的声音。
　　“你脸上的脚印是怎么回事？”
　　同时她的目光还落在了正躺在床上，痛苦的捂着自己脚丫子的秦柳。
　　两人如此奇怪的氛围，让安清莲也是按耐不住心中的好奇。
　　“秦柳的脚又是怎么受伤的？我问她支支吾吾也不肯细说……”
　　“这个啊？”
　　刘浩宇刷着牙，非常漫不经心的回答道。
　　“某种意义上来说，这件事可能跟我有点关系。”
　　“什么？！”安清莲不可置信的睁大了眼睛：“大师，再怎么说，你也不能对秦柳这个弱女子动粗吧？”
　　“有什么事情有什么矛盾，都是可以通过商量来化解的啊！”
　　“话说回来，伤的严不严重，要不要去医院？”
　　面对安清莲这么一连串的提问。
　　刘浩宇没有急着回答，他将口中的牙膏沫吐了出去，慢慢悠悠的说道。
　　“应该没有什么大问题。”
　　“那你是用什么打的？我看秦柳还在捂着脚丫子，看起来挺疼的样子啊，你不会是用什么棍子之类的东西打的吧？”
　　“那怎么可能，你觉得我会是那种对女人舞枪弄棒的人吗？”
　　刘浩宇刷完牙，但并没有洗脸。
　　“那你是用什么东西弄伤秦柳的脚丫子的？”
　　“……用脸。”

第四十二章 你就说年轻人看不看
　　另外一边，秦柳正捂着自己的脚丫子，在床上戴着痛苦面具。
　　刚刚她气急败坏之下，一下子没收住力，往刘浩宇脸上来了一脚。
　　结果谁能想到，这什么所谓引路人的吊身份，看起来牛逼哄哄的。
　　但身体却弱鸡的不行。
　　当然……也有可能是刘浩宇的脸皮真的可能是城墙做的。
　　反正秦柳的脚丫子踹到对方脸上的时候，刘浩宇没有什么大碍，反倒是秦柳把脚给崴到了。
　　“呜……”
　　秦柳抓着自己的脚踝，整个人在床上弓得像是一只虾似的。
　　“你没事吧？”
　　“你看我像是没事的样子吗？”
　　说话的是已经洗漱完毕的刘浩宇。
　　他看着躺在床上的秦柳，目光从她的脸蛋上逐渐往下。
　　随后落在她的脚踝上面。
　　因为崴到了脚，所以秦柳已经将一只脚的白丝脱掉，现在只有一只脚丫子还在穿着白丝。
　　但这不仅没有任何的违和感，反而还带着一股莫名的瑟气。
　　不过可能确实是伤到了脚踝，他看到秦柳的脚踝那里有点红彤彤，还有点发肿。
　　倒也是让人有点心疼。
　　“嗯……？”
　　秦柳这时候突然发现有一只手落在了自己的脚踝上，她抬头看去，只见刘浩宇那只大手，正放在上面。
　　“你要干嘛？”
　　这个少女用着“ᗜ ‸ ᗜ”的表情注视着刘浩宇。
　　然而她预想中对方要发癫的样子并没有出现，这个男人非常正经的问道。
　　“我会一点按摩手法，需要我帮你按一按不？或许这能让你舒服一点。”
　　“这真的不是让你感到舒服吗？”
　　秦柳盯着刘浩宇，在一阵无言的注视以后，这个少女发出了一声无奈的叹息。
　　“算了，你按吧。”
　　刘浩宇此时倒也是有点意外，他本来还以为秦柳会十分娇羞的拒绝自己来着。
　　结果居然这么简单的就答应了。
　　“那我上手咯？”
　　“嗯……”
　　秦柳将脸埋在枕头上，要说她心里没有一点害羞和紧张，那是不可能的。
　　但疼那也是真的，得亏她能飘着走，要不然的话，这真的没有办法下床走路。
　　而事实上，刘浩宇还真的会按摩，在他的按压下，秦柳感觉自己脚踝的疼痛还真减轻了不少。
　　“现在怎么样？”
　　“呜……”
　　秦柳脸上带着一丝享受，按摩果然是个好东西，她感觉自己身上的疲惫都被消除了很多。
　　以至于都没有心思去回答刘浩宇的提问了。
　　至于刘浩宇，他瞄到了秦柳享受的表情后，也不再言语，继续用着温柔而娴熟的手法按着秦柳的脚丫子。
　　主要是膝盖往下的位置，至于膝盖往上的位置……
　　他怕自己按上去之后，秦柳会用另外一只脚踹自己。
　　这万一又给崴到了怎么办？
　　“说起来啊……”秦柳漫不经心的说道：“你这手法是跟谁学的？驱鬼师还学这个的？”
　　“驱鬼师当然不学这个，我是跟b站的老中医学的。”
　　“老中医？你还看这个？”
　　秦柳有点诧异。
　　在她的脑海中，一下子就浮现出来刘浩宇聚精会神看带着胡子的老中医讲课的模样。
　　也是不得不承认，她是真想象不出来刘浩宇会看那种东西。
　　“不仅是我，现在很多年轻人都爱看这个。”
　　“哦？那中医叫啥啊？我瞅一眼。”
　　秦柳将刘浩宇的手机拿在手中。
　　“b站就有你搜这个就能搜到了，中医自然也得有人传承下去。”
　　把刘浩宇所讲的四个字输进去搜索框之后，秦柳的脸色却是彻底的僵住了。
　　“你那是奔着传承中医去的吗？我都不好意思戳穿你。”
　　看着那老中医的视频全都是清一色的白丝与黑丝。
　　“你就说年轻人爱不爱看吧。”
　　话音未落，刘浩宇对着穴位轻轻用力，很快一股酥酥麻麻的感觉逆流而上，那种奇妙的感觉让秦柳顿时绷直了脚尖。
　　随即又缓缓放松。
　　这一套操作给站在洗手间门口的安清莲给干傻眼了。
　　她总感觉自己成了一个大号的电灯泡，在这站着也不是坐着也不是。
　　好在，刘浩宇这时候也是彻底完事，他收回了自己的手，也注意到了那边的安清莲，随即问道。
　　“你要来试试吗？我对我自己的手法还是很有信心的。”
　　“啊……不了不了。”
　　安清莲连连摇头，她可不想被按出满脸通红和享受的表情。
　　“那真可惜。”
　　刘浩宇发出了一声遗憾的叹息。
　　此时秦柳动了动自己的脚丫子，在被刘浩宇一阵按摩之后，她脚踝上的疼痛确实好了很多。
　　现在直接踩地板肯定是没有问题的，也不用像个幽灵一样飘着。
　　自打遇到了最近这些像是被夺舍一样的事情之后，秦柳就非常的小心，不敢用引路人的任何能力。
　　生怕用多之后，就会彻底忘记了曾经的自己。
　　所以如今到底是个什么情况？
　　自己在被卡车创飞之后，不仅变成了秦柳，而且还穿越回到了过去？
　　然后……自己的本尊刚刚在一个月前去世？
　　秦柳的表情已经不再慌张。
　　之前她越是想下去越是细思恐极，但在被刘浩宇这么一搅和之后，她确实可以冷静的思考目前的情况。
　　“在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　要说别的事情，秦柳还能跟刘浩宇说一说，但关于自己的前世……这种事情是绝对不能给任何人提起的。
　　哪怕是刘浩宇都不行。
　　所以在否定了刘浩宇的提问之后，秦柳拍了拍自己的脸蛋，让自己的思维变得更加清晰。
　　毫无疑问，刘浩宇并不是一根筋的家伙，既然他已经看出来自己有点不对劲的地方，那最好还是想办法找个理由蒙混过去。
　　不然很容易被他看出什么东西。
　　于是乎秦柳深吸一口气，她虽说脑子不怎么灵光，但在这时候智商也是立马占领了高地。
　　秦柳开始了属于自己的即兴发挥。
　　依照之前给刘浩宇讲过的故事，她继续临场瞎编起来。
　　“之前不是跟你说过我梦中遇到过的那个叫做柳青的人吗？”
　　“我昨晚梦到了……她的妹妹。”
　　亦真亦假的谎言是最难识别出来的。
　　秦柳不想说谎，她也不喜欢说谎。
　　但目前的情况，她自认做不到跟刘浩宇坦白。
　　甚至毫不夸张的说，她会把这件事永远的埋在心里，带到坟墓里面去。
　　“你是说柳梓凝？”
　　“对。”
　　刘浩宇虽然觉得秦柳有点奇怪，但他也看不出哪里不对。
　　更重要的是，这个小幽灵一向都不会对刘浩宇说谎，所以后者倒也没有继续细想。
　　而在前不久，他通过朋友的渠道，也了解了下柳梓凝的身世。
　　但这个人的身份与自己一样，非常的正常。
　　但过度的正常就是不正常。
　　刘浩宇的档案与她很类似，所以这个男人也是下意识的想到了一种可能。
　　这个名叫柳梓凝的少女……很有可能是驱鬼师。
　　梦到了驱鬼师，这可不是什么好兆头。
　　并且以秦柳的身份来说，身为驱鬼师的柳梓凝很有可能跟秦柳产生不必要的误会。
　　不是每个驱鬼师都能有刘浩宇这种大心脏的，寻常的驱鬼师遇到秦柳，极有可能会因为过激反应，下意识的发起攻击。
　　看来得找个时间去想办法联系一下对方才行。
　　——————
　　“呼……”
　　某个大学内，柳梓凝抱着课本随便找个位置坐了下去。
　　她打着哈欠，看起来精神并不是怎么好。
　　柳梓凝身边的朋友看到她这幅没睡好的样子后，倒也是忍不住的打趣道。
　　“梓凝晚上你不会又去打工了吧？”
　　“没办法啊……”
　　柳梓凝趴在课桌上，打了个大大的哈欠。
　　“不是所有人都跟邱乐陵你一样有钱的，一个人供学费累死 ……”
　　“啊哈～”邱乐陵笑了起来，她像是在调.戏柳梓凝一样，说道：“哎呀，叫我一声老公，我说不定会大发慈悲的给你一个月的生活费哦～”
　　“得了吧，你叫我老公还差不多，你这一米四的大号萝莉。”
　　女孩子之间，这种玩笑话倒也是很正常。

第四十三章 熟悉的人
　　“怎么就一米四了！”邱乐陵像是赶蛾子一样的挥着手，反驳道：“我明明是一米四八，这都将近一米五了好不好！”
　　“那不还是个大号萝莉。”
　　柳梓凝揉了揉眼睛，她刚刚差点就直接睡着了。
　　要不是跟邱乐陵说话，说不定真的会一头撞到桌子上去。
　　“需要借钱随便跟我说哦～”邱乐陵宛如一个小富婆，轻轻的拍了拍柳梓凝的肩膀：“谁让我是你老公捏。”
　　“得了吧。”
　　柳梓凝的脸趴在桌子上，看起来像是个团子似的。
　　邱乐陵是江泉市本地人，所以家里特别的有钱，是非常典型的小富婆。
　　反观柳梓凝……
　　算了吧，说多了都是泪。
　　邱乐陵注视着柳梓凝昏昏欲睡的脸蛋。
　　“真有困难可以直接跟我说的，”
　　“你也不是不知道，前不久我们学校就有个女孩子，
　　“因为家里不给她伙食费，最后走投无路之下，她去干了一些……非常不好的事情。”
　　“像我们这个正在读大学的年纪，一个人养活自己，可是很难的哦，”
　　“所以有什么困难就直接说吧。”
　　邱乐陵也知道，在上个月，柳梓凝最近遇到了一件非常让人痛心的白事。
　　也正是因为这件事，导致她彻底失去了任何的收入。
　　虽然说是有赔偿，但赔偿款直接没有落实到柳梓凝的手上。
　　不管是被救的那个家庭，还是肇事的司机，两边直到现在都还在互相推脱责任。
　　因为没有钱，导致柳梓凝最近连吃饭都成了个问题。
　　“你的好意我心领啦……”
　　柳梓凝趴在桌面上，随后缓缓闭上眼睛。
　　昨晚她去了桂平区一趟，本来是打算去处理鬼婴的，结果鬼婴没有找到，反倒是遇到了一个让她回想起来都极其毛骨悚然的红影。
　　仅仅只是打了个照面，安清莲就意识到自己没有任何的胜算。
　　手中的引雷符直接变成了灰烬，就算是强行引爆，也没有办法伤到对方分毫。
　　只是固然它很恐怖，但却没有任何主动攻上来的意图。
　　柳梓凝的感知非常敏锐，她能感知到，那个红影对自己没有任何的敌意。
　　那视线就像是……认识自己一样。
　　这个眼神这让柳梓凝想到了一个月前逝去的亲人。
　　那么的熟悉，那么的温柔……
　　“不对……”
　　柳梓凝睁开了眼睛，摇了摇头。
　　作为一名实力极强的驱鬼师。
　　她很清楚灵异事件的危险性。
　　哪怕是对方变成了那个自己熟悉的亲人，也不能相信。
　　鬼怪非常狡猾，一旦贸然相信了对方，很有可能落入到万丈深渊当中。
　　说起这个，柳梓凝想起了一个同僚。
　　在一次灵异事件当中，那位驱鬼师跟自己说他遇到了自己的妻子。
　　妻子对他露出了那份非常温和与怜爱的表情，并缓缓张开了怀抱。
　　他跟自己说这件事的时候，所流露出来的感情是那么的真挚与决然。
　　哪怕柳梓凝再三的劝阻对方，不要相信灵异事件内所看到的东西。
　　但在对方跟柳梓凝说完这件事之后的三天……
　　她看到了对方的尸体。
　　那个驱鬼师抱着一块石头，
　　嘴唇全是泥土，脸上满是鲜血。
　　但哪怕是变成了如此凄惨的模样，他的脸上露出来的却是非常幸福与满足的表情。
　　后来法医尸检结果显示，这位男人的死因是剧烈撞击所导致的脑死亡。
　　不过法医也是有点奇怪。
　　这个男人在死了之后，还在不停的磕着石头，直到头盖骨彻底碎裂变形……
　　所以即便那个红影的目光再怎么熟悉，再怎么温和，她都不会去相信对方。
　　想着想着，趴在桌子上的柳梓凝缓缓睡了过去。
　　等到她再度醒过来的时候，看到的是邱乐陵正坐在自己身边，而教室内的其他人已经不知去向。
　　原本明亮的天空，现在也已经变得昏黄。
　　夜晚要准备来了。
　　“梓凝你终于醒啦？”
　　“你……”柳梓凝擦了擦自己脸，随即问道：“你不会一直呆着这个地方吧？”
　　“没办法啊，放你一个人呆在这里，也不怎么安全不是？”
　　“那你这一整天的课……”
　　对此，邱乐陵眯着一只眼，吐了吐小舌头。
　　“全翘啦！”
　　“……”
　　看着俏皮可爱的像个小学生的邱乐陵，柳梓凝不由得捂住了自己的脸。
　　但哪怕是这样，她还是非常诚恳的说道。
　　“谢谢。”
　　邱乐陵双手抱胸，宛如一位小大人，那稚嫩的声音说着非常成熟的话。
　　“要我说，下次实在不行你就直接在宿舍睡我的床得了，干嘛还强求自己来上课呢？”
　　“你说得对，”
　　柳梓凝揉了揉有点发酸的手臂，以及有点发疼的腰。
　　“不过我也该回家了，明天见。”
　　柳梓凝并不是住校生，她作为驱鬼师，如果住校的话，会有很多不方便的地方，所以她一直都是外宿生。
　　“要我送你一程么？”
　　“不用。”
　　柳梓凝拒绝了邱乐陵的好意，她抱着书本，走出教学楼，骑上一辆共享单车，准备回家。
　　“明天见。”
　　与邱乐陵道别完，柳梓凝踩下自行车的踏板，悠悠的离开了学校。
　　她住的地方离学校有点远，也很偏僻。
　　原本昏黄的傍晚，也逐渐变为了黑夜。
　　离开喧闹的学区附近，过了江之后，路上的行人开始明显的变少。
　　但柳梓凝对于眼前的情况倒也是习惯了。
　　她住的地方，得离开共享单车的服务区，所以将共享单车停在路边，给自己带上蓝牙耳机后，少女继续悠哉的在公路上走着。
　　为了打发路上无聊的时间，柳梓凝经常会一边走路一边看视频。
　　当然，这确实也很危险，但她零碎时间也就这么点，能让自己精神放松一点，这又何况不可呢？
　　只是，走着走着，她的手机突然收到了一条消息。
　　“老大老大！又有新的委托了，”
　　“而且报酬非常的可观！”
　　“我人已经到防空洞这里了，老大你也赶紧过来吧。”
　　对方发完这条消息之后，又在后面补充了一张截图。
　　柳梓凝看了截图一眼，随即皱起了眉头。
　　截图中所说的地方，是一处废弃的防空洞。
　　那是在上个世纪，为了应对北方某超级大国而建设的防核工程。
　　但在几年前，因为有孩童误入其中，且因为内部的通风设施损坏，等到人们找到尸体的时候，那两名孩童已经因为窒息而死在了里面。
　　为了避免这种悲剧再度发生，警方后来给这个防核工程加上了围栏，就是为了防止又有儿童误入其中。
　　但现在，她手机屏幕里面的委托。
　　居然说有人听到了里面有儿童的嬉戏玩闹声？
　　更让人觉得诡异的是，还有人看到了里面有儿童的身影？
　　但柳梓凝记得自己在当年事故发生之后，就进去其中调查过，那里面根本就没有怨气的存在。
　　为什么现在却出现了闹鬼的传闻？
　　“我马上过去。”
　　柳梓凝停在路边，拦下了一辆出租车。
　　“师傅，去北边的那个防空洞。”
　　“好嘞。”
　　出租车缓缓行驶着，前面的司机看着这位双手抱胸的少女，倒也是好心的劝说道。
　　“大妹子，那边的防空洞在几年前出过事情，你要是没什么事情的话，最好还是不要去那个地方比较好，邪门的很。”
　　“如果你只是好奇的想看看防核工程，南边的那个地铁其实更好，虽然说人也不多，但至少有人不是？”
　　面对司机的好心劝阻，柳梓凝只是微微摇了摇头，说道。
　　“我只是在外面看看而已，不会进去的。”
　　接下来，车上再也没有任何言语，柳梓凝专心的看着手机，也没有跟司机闲聊的心思。
　　很快，出租车停在了路边。
　　柳梓凝看着半坡上面的防空洞，也是有点面露难色。
　　这个防空洞原本是有上去的云梯，但因为当年出了事情之后，云梯也被撤走了。
　　而眼前是几乎完全垂直的绝壁，自己又该怎么上去呢？
　　不过话又说回来了……姜然那小子是怎么上去的？

第四十四章 锁着的铁门（14\/95）
　　柳梓凝四处观望着，但并没有发现可以上去防空洞入口的地方。
　　甚至连个可以爬的支点都没有。
　　除非她会飞檐走壁，要不然还真上不去。
　　“难不成姜然那小子是从山上往下走进去的？”
　　作为半个本地人，柳梓凝自然知道可以从山上走小路来到这个防空洞的入口。
　　于是乎，她从书包里面翻出了手电筒，开始准备上山。
　　然而这座小山根本就没有什么人行走，原先还算是路的地方，现在也全部被茂密的灌木丛和杂草所掩盖。
　　柳梓凝想找地方下脚都找不到。
　　并且她发现，这一路走来，地上确实有人刚刚走过的鞋印
　　看这鞋印的大小，应该是姜然留下来的没有错。
　　她看向自己的手机。
　　随即对着姜然问道。
　　“你现在已经在防空洞里面了？”
　　“对。”
　　手机那头的人拍了一张照片。
　　照片中显示的正是防空洞内部的情况。
　　潮湿，阴暗，让人窒息。
　　“不过这里面太黑了，我不敢进去。”
　　“你的感觉没有错。”
　　仅仅只是看着照片，柳梓凝都能感受到防空洞里面那种诡异而沉重的氛围。
　　“你在原地呆着，不要贸然走动。”
　　“等着你呢，老大。”
　　柳梓凝将手机放回背包，随即加快了自己的速度。
　　她的心中有着一股非常不妙的感觉。
　　作为一个直觉敏锐的驱鬼师，她知道，很有可能会发生什么不好的事情。
　　这种感觉正如上次同僚出事的时候一样。
　　“到了。”
　　柳梓凝落在防空洞的入口处。
　　从这里往下看去，面朝公路的这一面都已经被水泥所覆盖，变成了几乎垂直的悬崖。
　　入口处满是山上留下来的黄泥，黄泥上依旧残留着姜然的脚印。
　　只是……这些脚印的跨度很大，像是在奔跑一样。
　　姜然为什么要跑？
　　柳梓凝抬头看向防空洞内部，防空洞的内部非常黑暗，就像是一个随时吞噬生命的深渊大口。
　　“信号没了。”
　　柳梓凝还想试图继续联系姜然，但她拿出手机之后，才发现手机上已经变成了“无服务”的状态。
　　从防空洞入口这里往下看去，公路上一辆来往的车都没有。
　　安静的有点诡异。
　　但看着地上姜然的脚印，柳梓凝她不知道对方出事了没有，但上一次就是因为自己在原地犹豫了一会儿，等过去的时候，那位同僚已经变成了尸体。
　　纵使柳梓凝也是一匹孤狼，但看着一个熟悉的人死在自己面前，那种感觉……很不好受。
　　这一次她不能继续重蹈覆辙。
　　想到这里，柳梓凝打开了手电筒，毅然决然的向着防空洞内部走去。
　　“啪叽……”
　　由于地上有一层浅浅的泥泞，柳梓凝的鞋子踩上上面，会发出湿哒哒的声音。
　　拱形的防空洞两边的水泥墙壁，已经被苔藓所覆盖得七七八八。
　　墙壁上还有着一行行斑驳不已的油漆字迹。
　　柳梓凝隐约还能看到什么“深挖洞，广积粮，备战备荒为人民”之类的标语。
　　如此充满时代气息的字体，在时间的洗礼下，很多都已经模糊到难以辨认。
　　很快，柳梓凝停了下来。
　　出现在她面前的是一扇铁门。
　　不过这并不是那种实心的铁门，而是那种大空隙，由一个个铁柱焊接而成的铁栅门。
　　而此时，这扇门依旧紧闭着，但……柳梓凝凑近之后发现，这铁栅门上面居然残留着一层非常新鲜的血迹。
　　整个血迹组成了一个人形的轮廓。
　　柳梓凝心里的不妙感越来越严重，她用手电筒照了照里面，但实在是看不清更远地方。
　　内部还传来一股淡淡的尘土霉臭味。
　　柳梓凝看了看自己身后，姜然的鞋印在这扇门的前面就彻底的消失了。
　　但明明门上挂着血迹，但防空洞里面却什么都没有……
　　连脚印都没有看到。
　　“呼……”
　　柳梓凝屏住了呼吸，她将自己越来越快的心率压低，强迫自己冷静下来。
　　手机上还显示着那张防空洞内部的照片。
　　这个照片所在的地方，明显不是这里，而是更深处的位置。
　　也就是说，姜然已经进到了防空洞的内部并给拍下了一张照片。
　　但门还锁着的，他……怎么进去的？
　　柳梓凝屏住了呼吸，随即从背包里面翻出了一个扳手。
　　眼前满是铁锈的栅栏铁门上的锁也同样锈蚀的非常厉害。
　　仅仅只是轻轻一用力，锁头就被扳手给撬开。
　　将锁丢到地上，柳梓凝往里面走了进去。
　　当她打开门之后，空气中那股阴暗的气息更加深，甚至让她止不住的打了个寒颤。
　　黑黝黝的防空洞内部，显得更加的阴森诡异。
　　墙壁上，到处重复着这么一句话。
　　“好想回家啊……”
　　“好想回家啊……”
　　到处都是这五个字，且字体呈现出暗红的颜色，很像是血干涸之后所留下的颜色。
　　“叮！”
　　而在这时，她的身后，传来的铁与铁撞击所发出了清脆声音。
　　柳梓凝回头看去，原本开着的铁门，先前不知因为什么原因被紧紧的关了上去。
　　从这里隐约还能看到外面的夜空，但那个夜空，看起来是如此的虚假。
　　柳梓凝心中的不安更为强烈，她就算是已经预知到了前方的危险，但她也没有回头路可言了。
　　眼下，只有前进，没有后退。
　　柳梓凝咬着牙，捏住引雷符，顶着心中的不安与浑身冰冷的感觉，开始向着更为深处的黑暗走去。
　　防空洞的内部，堆放着很多的东西，一个又一个狭长而腐朽的木箱，似乎是用来装军火或者物资的。
　　不过柳梓凝没有空理会这些箱子里面装着什么东西。
　　她急忙的往前走去。
　　柳梓凝越是走的急促，越是感觉自己四周回荡着诡异的脚步声，也不知道是自己的……
　　还是别的什么东西。
　　但每当她回头看去，却又看不到任何人影。
　　而在停下来之后，她嗅到了空气中的血腥味。
　　这股味道来源于上方，并且隐约还能听到“滴答，滴答”的流水声。
　　那是什么？
　　柳梓凝抬头往上方看去，当她手电筒照到上面之后，整个人彻底僵住了。
　　只见在她的头顶上，无声无息的吊着一个圆球状物体。
　　在手电筒惨白的灯光照射下，那是姜然的头颅。
　　他的脸上，挂着诡异而恐怖的微笑。
　　似乎正在欢迎着柳梓凝的到来……

第四十五章 说好的惜命呢
　　另外一边，刘浩宇也已经来到了这个防空洞的附近。
　　他的手中捏着一张寻魂咒，并注视着上方的防空洞。
　　秦柳定定的站在他身边，眼神中莫名透露着一丝丝担忧。
　　就算她知道自己的妹妹是个驱鬼师，但出于她哥的身份，秦柳要说不担心，那是绝对不可能的事情。
　　更不要提，柳梓凝来到了这种如此阴森恐怖的地方。
　　“看来就在这里了。”
　　刘浩宇将手中的寻魂咒掐灭，并对着秦柳说道。
　　“柳梓凝现在应该就在这里面。”
　　“这里看起来有点邪门，为啥她会来这里呢？”
　　“驱鬼师不去邪门的地方，还能去哪里。”
　　回答完秦柳的话后，刘浩宇将黑书翻开，上面是一行行的血字。
　　这些字是刘浩宇前不久问黑书，对方所给出的回答。
　　“幽暗无比的洞窟，被引入其中的少女，”
　　“那里面有着你无法想象的恐怖，”
　　“本该保护生命的地方，已经化作了死亡的地狱，”
　　“这里欢迎死者的到来，生者一旦踏入……”
　　“十死无生。”
　　黑书恢复了它那神神叨叨的模样，可惜早已经看穿这书真面目的刘浩宇，只会觉得它在装神秘。
　　但黑书口中所透露出来的警告确实是真的。
　　刘浩宇亲身来到这里，也能感受到，这个地方的诡异之处。
　　“同志你好。”
　　在刘浩宇思索该怎么从这个地方爬上去的时候，一名警察走了过来。
　　他出示了下自己的证件，证件上显示的是他的警号，以及姓名……严文艺。
　　对着刘浩宇敬了个礼后，说道。
　　“先生你好，这附近人烟稀少，相当危险，还请尽快离开。
　　对此，刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“不好意思，我只是听说这里有个防空洞，所以好奇过来看看，很快就回去了。”
　　“这样吗？”严文艺定定的看了眼刘浩宇：“如果你要参观防空洞的话，在江泉市另一个地方也有防空洞，这上面的防空洞死过人，而且已经封闭，还请不要在这里继续逗留。”
　　说完，警察便向着不远处的村落走去，似乎是打算挨家挨户的巡查。
　　刘浩宇目送着对方远去，思索良久。
　　秦柳此时也是忍不住的开口问道。
　　“话说回来，警察……会一个人出警的吗？”
　　“很明显，不会。”
　　在与对方打照面的时候，刘浩宇就觉得对方非常的不对劲。
　　他看到过很多警察的证件，也知道这些证件大概是什么个样子。
　　然而刚刚那个警察的证件……很奇怪。
　　看起来非常粗糙，就像是仿制的一样。
　　但对方看起来没有多大的嫌疑，所以刘浩宇也暂时不打算去深究对方的底细。
　　退一万步来说，就算对方是伪装成警察，那这也是警察去处理的事情。
　　自己这么一个驱鬼师，就别狗拿耗子多管闲事了。
　　“上去吧。”
　　刘浩宇对于这一带并不熟，所以也不可能知道这里可以从山上过去。
　　但好在他的装备齐全，从背包里面翻出一条钩索，轻轻一甩，就挂到了上面。
　　用力扯了几下，确认没有问题后，刘浩宇三下两处二的爬到了洞前。
　　秦柳作为鬼魂，倒是很轻松的就飘了上来。
　　现在已经是深夜，防空洞内部透着一股阴凉的土腥味，并且由于洞口极深，从这里看进去的话，里面黑黝黝的，什么都看不清楚。
　　跟在刘浩宇的身后，秦柳进到了防空洞内部。
　　哪怕是强光手电也没有办法照亮很远的地方。
　　并且因为跟在秦柳是跟在刘浩宇的身后，所以没有灯光的情况下，相当的黑。
　　她连忙贴了上去，两人的距离几乎快挨到了一起。
　　秦柳不敢拿出那个提灯，生怕脑海中又会出现那诡异而悠远的低语声。
　　现在的她，只能是挨着刘浩宇，不停的观望着四周的情况，并且由于过度的紧张，她就连呼吸都有点不顺畅。
　　走在前头的刘浩宇也是感受到了秦柳的局促不安，于是便拿出红玉问道。
　　“要进去里面吗？这样应该就不会那么害怕了。”
　　看到刘浩宇手中的红玉，秦柳连连摇头。
　　与妹妹不同，她的胆子确实不算很大。
　　柳梓凝在小时候甚至敢一个人在房间里面看恐怖片，而自己当时还非常自信的说要陪她看。
　　结果到最后还是柳梓凝陪着自己上的厕所……
　　丢死个人。
　　诚然，她现在心中多少有点害怕，但她不能退却。
　　自己的妹妹正在防空洞内生死不明，自己就算再怎么害怕，也不能躲起来。
　　这可就太不像话了。
　　此时刘浩宇继续开口说道。
　　“看来是成长不了不少啊……不过我还是要提一嘴，对方是驱鬼师哦。”
　　听着刘浩宇的话，秦柳愣愣的停顿了一会儿后，似乎也是明白了刘浩宇的意思。
　　是啊，现在柳梓凝并不认识自己，她只知道自己是一个看起来非常危险的厉鬼。
　　在这种阴森诡异的地方，碰上面……
　　怕不是会直接给自己脸上甩一张符纸。
　　“那……好吧。”
　　“抓鬼救人的事情，交给我就好。”
　　秦柳回到了红玉内，刘浩宇的表情开始变得越发的凝重。
　　此时在他面前的是一扇满是鲜血的大门，原本挂在门上生锈的锁，已经被人撬坏，正歪歪扭扭的挂在上面。
　　也就是说，柳梓凝已经进到了防空洞的内部。
　　但据刘浩宇的观察来看……这个防空洞，不对劲。
　　这里面所散发出来的怨气就足以让人窒息。
　　普通人要是进去里面，哪怕只是呆上半天，就算没有遇到鬼，也会因为怨气引发的紧张与恐惧，活生生的给逼疯。
　　就算是寻常的驱鬼师，看到如此凶险可怕的地方，也该知难而退，选择离开。
　　而不是跟柳梓凝一样，主动的进到防空洞内部。
　　就算是要去救人，也很可能变成葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在这时，黑书突然剧烈的振动起来。
　　刘浩宇看了一眼防空洞内部，谨慎之下，他还是选择停留在原地，先看看黑书要跟自己说什么东西。
　　“这地方不对！”
　　首先映入眼帘的是鲜红恐怖的五个大字。
　　从字迹来看，不难判断出黑书此时的心情是多么的恐惧。
　　“防空洞内部我已经感受不到任何活人的气息，”
　　“这里的情况远比我想象的还要糟糕，”
　　“不要继续往前走，那个少女估计没了，”
　　“如果你再继续往前，也不过是送死。”
　　面对黑书的劝阻，刘浩宇皱起眉头，随即问道。
　　“你看到了柳梓凝的尸体？”
　　“……没有。”
　　防空洞内部强烈而诡异的怨念，确实对黑书的观测造成了非常大的影响。
　　但它明显可以感受到，防空洞的内部非常凶险。
　　这里很有可能通往阴间。
　　就算是刘浩宇进去，也很难活着走出来。
　　但这个男人只是摆了摆手。
　　“那不就得了，生要见人，死要见尸。”
　　“这里很危险，非常危险，你这是着急着要下去陪秦柳吗？”
　　黑书不再写字，而是直接开口对着刘浩宇说道。
　　“如果你死了，那引发的连锁反应，可不是一般人能够承受的。”
　　对此，刘浩宇笑了笑。
　　“秦柳不还在我身上吗？”
　　“所以就算我死了，我变成鬼陪她不是更好？”
　　黑书沉默良久，注视着刘浩宇往前走的背影，它那听不出男性还是女性的声音，憋出了这么一句话。
　　“说好的惜命呢？”
　　只不过刘浩宇已经走远，并没有回答它的话。

第四十六章 把灯关掉
　　刘浩宇拿着手电筒，继续往前探索着。
　　黑书见劝不动他，索性直接提出了它的忠告。
　　“这里是极度凶险之地，”
　　“散发着死亡的怨气已然让这里变为了生人的禁地，”
　　“不管结果如何，在此处逗留的时间，绝对不能超过十二点，”
　　“否则，就算是引路人也没有办法将你救回来。”
　　听着黑书沉重的嘱咐，刘浩宇的脚步彻底停了下来。
　　他的脸上依旧是那副非常沉静与洒脱的笑容。
　　“多谢忠告。”
　　“但愿你能从中活着走出来……”
　　“如果我能出来的话，你能变成白毛红瞳小萝莉吗？”
　　“……爬。”
　　黑书的声音渐渐远去，刘浩宇脸上的笑意也是逐渐消失。
　　要说他的心里一点紧张害怕都没有，那绝对是假的。
　　但就算这里再怎么恐怖，他也不能就此停下来。
　　因为他是驱鬼师。
　　如果他不上，那还能让谁来上？
　　只是不知道这个防空洞内部的东西的到底是什么……
　　就连引路人都保不住自己……
　　难不成防空洞里面，还能有比秦柳更加厉害的鬼？
　　还是说，这个厉鬼有什么防不胜防的机制杀？
　　刘浩宇不大清楚，或许只有进去之后，才能弄清楚里面到底是什么东西。
　　他低头看了眼时间。
　　“8点35分……”
　　黑书忠告自己一定要十二点之前离开，那自己所剩的时间并不多。
　　并且这个防空洞的内部非常大，从入口到最深处徒步都要一个多小时。
　　如果柳梓凝被带到了深处，自己返程的时间也会变得十分急迫。
　　“得争分夺秒才行。”
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　在这时，刘浩宇的手机突然响了起来。
　　如此阴森诡异的地方，突然响起了手机的铃声，属实是给刘浩宇吓了一个激灵。
　　他将手机拿出来，先是环视了下四周，确认没有引来什么可怕的怪物后。
　　刘浩宇才看向了手机屏幕。
　　那是他朋友打过来的电话。
　　“喂，姜然怎么了？”
　　“浩哥，这不是问问你之前那个凶宅住的感觉怎么样嘛？”
　　“我现在还在忙，有什么事情之后聊……”
　　一听刘浩宇的话，电话那头的姜然也是连忙说道。
　　“别别别，浩哥就占用你那么一点点的时间，是关于一个灵异事件的。”
　　或许姜然也是听出了刘浩宇的急迫，所以直接长话短说的解释起来。
　　“在江泉市北边有这么一个三线工程，前几年的时候，那里失踪了两个孩童，”
　　“后来就有传闻，那里的晚上总会发出孩童嬉戏玩闹的声音，”
　　“以及某种非常恐怖的怪物呼吸声，”
　　“为了调查这个地方，我跟一位非常厉害的驱鬼师已经先一步进去了，”
　　“我们正在内部的大空洞整顿休息，所以想……麻烦浩哥你……过来帮帮忙……”
　　“滋滋……”
　　对方说到一半，电话的声音开始变得失真，甚至有点莫名的诡异与恐怖。
　　紧接着，电话被彻底挂断，刘浩宇看了眼自己的手机。
　　没有信号。
　　看着手机屏幕，刘浩宇皱起了眉头。
　　他清楚姜然的性格，这个男人绝对不会以身涉险来到这种地方。
　　并且在刚刚的电话中，姜然的语气平淡的有些诡异……
　　以对方那放荡不羁的性格，绝对不可能会用这种语气跟自己说话。
　　他一定遭遇了什么。
　　刘浩宇将手机放下，随即继续往防空洞的深处走去
　　还没等刘浩宇走上几步，孩童们天真无邪的嬉戏声回荡在防空洞之中。
　　这些嬉戏的声音忽远忽近，仿佛从刘浩宇身边奔跑而过。
　　直到深入到洞穴之中彻底消失不见。
　　继续往深处走去，空气中的那股土腥味越发的浓重，所以刘浩宇便将防毒面具带了上去。
　　当他握住消防斧的那一刻，整个人都像是换了个气质似的。
　　冰冷，嗜杀，仿佛与这里的环境彻底的融为了一体。
　　毫无违和感可言。
　　这位面具杀人狂一只手拿着染血的消防斧，另外一只手握着火烛。
　　如果遇到了极其凶险的鬼怪，火烛便会自燃，也好给他做好预警。
　　防空洞的入口已经远远的停留在身后，前方一片漆黑，宛如来到了最为黑暗的地狱。
　　站在这里往身后看去的话，会发现那个防空洞入口就像是黑暗中的一扇窗户。
　　看起来非常的小。
　　给刘浩宇的感觉，宛如那边还是生人该去的地方，而继续往前走，只会招致杀身之祸。
　　并且这种感觉，越往里面走，也就越是强烈。
　　压抑与黑暗夹揉在一起，构成了让人呼吸都为之停滞的绝望。
　　此时的刘浩宇，就像是被整个世界所抛弃，又像是踏入深渊的可怜之人，随时都有可能死在这种地方。
　　由于这种难以言喻的窒息感，刘浩宇的呼吸也开始变得急促起来。
　　犹如上到了高原当中，四周的氧气愈发稀薄，只能大口大口的喘着气。
　　这种喘息声经过防毒面具的过滤，变得极其沉重，就像是……怪物的呼吸声。
　　不久之后，刘浩宇的身后是一片黑暗，身前是手电筒照亮的，不到三米的区域。
　　然而这黑暗中唯一的灯光，现在不仅没有办法给到他任何的安全感，甚至让他的心率变得更加急促。
　　恐惧与害怕浮上刘浩宇的心头。
　　黑暗中似乎有着无数只眼睛，无数张笑脸，正在死死的盯着他手中的灯光。
　　“不要开灯……”
　　黑书的声音出现在他的脑海中。
　　“把灯关掉……”
　　“快把灯关掉……”
　　没等刘浩宇按下手电筒的开关，手电筒却突然开始闪烁起来。
　　紧接着“滋”的一声过后，手电筒彻底熄灭。
　　黑暗将刘浩宇彻底吞噬。
　　但他的脸上依旧保持着平静。
　　手中的火烛并未燃起。
　　刘浩宇握着消防斧的手绷得很紧，宛如蓄势待发的弓箭。
　　黑暗中，看不到任何的光芒，在这种地方，人的方向感会变得很弱很弱。
　　毫不夸张的说，仅仅只是摔一跤，都有可能彻底分不清东南西北。
　　刘浩宇停在原地。
　　暗黑之中，似乎有什么东西正在动。
　　不知从而来的阴风打在刘浩宇的身上，让他止不住的打了个寒颤。
　　那种细微的声响越来越多，越来越多，就像是有什么东西在地上蠕动，爬行着一样。
　　而在这时，刘浩宇手中的火烛……绽放出了幽蓝色的火焰。
　　蓝色的火光照亮了一部分黑暗，也让刘浩宇彻底看清楚了黑暗中正在蠕动爬行的东西。
　　这个男人的脸色略微有点僵硬。
　　只见在地上蠕动的东西，是一块又一块的正方形血肉。
　　这些血肉似乎是用非常钝的东西，硬生生给切开的。
　　并且看肉块的大小，让刘浩宇想到了位于洞口的那个铁栅门……
　　很快，刘浩宇的脑海中浮现出来了这么一个画面。
　　一名受害者，被什么东西抓住，并硬生生的隔着铁栅门扯到了防空洞的内部。
　　它的身体也被切成了这种大小的肉块。
　　由于被切的很碎，加上没有残留什么有用的东西进行识别，刘浩宇也没有办法判断出这到底是谁的尸体。
　　只能通过某个棍状的器官来判断出，这是一个男人的尸体。
　　两边的木质箱子已经被全部打开，看来这些血肉是从箱子里面爬出来的。
　　刘浩宇蹲了下来，抓住一块正在蠕动的血肉，并对着黑书问道。
　　“你知道这是谁的尸体吗？”
　　“容我看看……”
　　黑书将书本打开，并从中伸出了一只惨白的手，接过刘浩宇手里的血肉，将其染上一点血液，搓了搓食指与拇指后。
　　它给出了答案。
　　“这是姜然的尸体。”
　　“……”
　　对于这个回答，刘浩宇脸色有点沉重。
　　虽然要有预料这种结果，但也是没想到自己的好友会落得个如此凄惨的下场。
　　不过刘浩宇在地上也看到了一连串脚印。
　　这些脚印看起来很小，并不是姜然留下来的。
　　脚印向着更深，更为黑暗的地方延续下去……

第四十七章 好想离开 （15\/95）
　　看着这些脚印，刘浩宇沉思着。
　　想来柳梓凝也到达了这个地方，但不知是遇到了什么事情，选择继续往防空洞的内部探索。
　　“呼……呼……”
　　耳边再度传来了极为沉重的呼吸声。
　　虽然刘浩宇的呼吸也非常沉重，但他确信，这些并不是自己的声音。
　　从呼吸的频率与节奏判断，这应该是孩童的喘息声。
　　这个声音听起来非常的痛苦，非常的难受，好似将要窒息过去一样。
　　仅仅只是听着这个声音，刘浩宇都感觉自己呼吸都开始变得异常困难。
　　“好想出去啊……”
　　“好想出去啊……”
　　“……”
　　墙上到处都是这种暗红色的字迹，密密麻麻，到处都是。
　　光是看着就让人感到四肢冰冷，大脑麻木。
　　“咚……咚……”
　　那痛苦的呼吸声之中，又仿佛掺杂着孩童的嬉戏声，隐约甚至还能听到孩子们拍皮球的声音。
　　只是当刘浩宇顺着声音看去，却只能看到一个非常古老的收音机。
　　正静静的放在地上。
　　当刘浩宇看到这个收音机之后，耳边那种嘈杂的声音瞬间消失。
　　紧接着防空洞内部的灯光不知因为什么原因，突然被打开了。
　　但灯光并不是七八十年代那种灯泡所发出的颜色。
　　而是一种幽幽的红色。
　　淡淡的光芒将防空洞内部照的惨红一片。
　　虽然红光不是很明亮，但却足以让刘浩宇看清这个防空洞内部的大致情况。
　　那是一条狭窄的通道，一直延伸到尽头。
　　在尽头处，似乎能看到一个相对更大的空间。
　　那个空间的两边是一个个的房间。
　　只是如今这些房间的木门早已经腐朽破败，现在正歪歪扭扭的挂在墙上，甚至很多都已经完全敞开，那木门也不知去向。
　　整个空间像极了一座监牢，光是站在这封闭，潮湿，沉重的空间内，就莫名的让人感到生理与心理上的不适。
　　随着刘浩宇的视线越发的往前，看到的也就是无尽无边的黑暗。
　　这些红光就像是被困在这个地方一样，并不能照亮其他阴暗的角落。
　　“滋滋……”
　　在刘浩宇观望内部的情况之时，他的耳边再度传来了收音机的声音。
　　然而当他转头看去，却看到之前的那个收音机早已经消失不见。
　　取而代之的是一个人的头颅。
　　确切来说……是姜然的头。
　　这个看起来仅仅只有二十出头的青年，现在脸上正挂着渗人的笑容，注视着刘浩宇。
　　更为诡异的是他的眼睛。
　　此时这个眼睛已经被两个收音机的旋钮给替代，他的嘴巴笑着，却又张开着，发出一种失真的声音。
　　就像是和收音机的噪音一样，
　　并且那旋钮还在不停的转动着，就像是两个眼珠子一样。
　　仅仅只剩头颅，但姜然依旧在不停的挣扎着，用失真的声音说道。
　　“好想离开……”
　　“救我……救我……”
　　“求求你，放我走……”
　　眼见昔日的朋友变成了这番模样，刘浩宇也只能发出一声无奈的叹息。
　　“安息吧。”
　　他高高举起手中的消防斧，而后迅猛的落下。
　　姜然的头也被直接砍成两半。
　　他再也没有了声音，犹如一个坏掉的老式收音机。
　　刘浩宇收回斧头，随后开始继续往防空洞深处走去。
　　只是当他刚刚转身，正要离开的时候。
　　身后那个被劈成两半的头颅，却再度发出了失真而诡异的声音。
　　“现在你……怎么……逃离这里呢？”
　　“你觉得……你能做到吗？”
　　那声音不像是姜然所发出来的，更像是孩童那种尖锐的声线。
　　刘浩宇回头看了一眼，那声音却又再度消失不见。
　　灵异事件千奇百怪，让人难以琢磨，但可以肯定的是……
　　目前柳梓凝的情况，怕是凶多吉少。
　　“嘻嘻嘻~”
　　防空洞再度出现了孩童的嬉戏声。
　　并且越发的尖锐，越发的嘈杂，直到最后变成像是一大群乌鸦正在尖啸，非常的刺耳。
　　“听……到了吗？”
　　姜然的头，最后同样发出了孩童的嬉笑声。
　　而后，地上的头颅彻底粉碎，变成了满地的碎骨与血肉，黄的红的掺杂在一起，让人有点恶心。
　　刘浩宇继续往前走去，红艳而暗淡的光芒落在他的身上。
　　他手中的沾染着鲜血消防斧在红光的映照下，显得更加的恐怖。
　　站在光芒之中，刘浩宇等待了一会，并仔细的打量着这里的环境与地上的脚印。
　　不知何时起，那孩童的声音已经消失，只留下了无言的沉默。
　　刘浩宇在原地静候半分钟，确认红光没有什么危险后，开始继续往前走去。
　　四周环境给予人的压迫感极强，寻常人来到此处极有可能会被直接逼疯。
　　穿过被红光照亮的区域，刘浩宇开始继续往防空洞更深的地方走去。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　水靴踩在地上，发出的湿哒哒的声音在通道内回响着。
　　但不知为何，刘浩宇却总感觉除了自己脚步声以外，还有别人的脚步声……正在跟自己同步的行走着？
　　刘浩宇停了下来，那脚步声也随之消失。
　　有人跟在自己身后？
　　还是说……是鬼？
　　刘浩宇往身后看去，然而却没有看到任何的身影。
　　原先的火烛已经烧尽，但新的火烛却没有任何反应……
　　这到底是怎么一回事？
　　按理说如果真有鬼跟在自己身后，刘浩宇手中的火烛肯定会有所反应的才对。
　　但现在它却安静的不像话。
　　刘浩宇不敢再原地逗留，他看了眼时间，不知不觉已经过去了将近一个小时。
　　由于内部环境的黑暗与压抑，搜寻的进度非常缓慢。
　　但好在，现在也已经快走到最深处了。
　　“这是？”
　　功夫不负有心人，刘浩宇看到脚印在一个房间的门前停了下来。
　　这个与其说是房间，倒不如说是一个仓库。
　　外面的都是木门，但这却是一扇铁门。
　　并且门锁也是被刚刚撬开的。
　　难道说……柳梓凝就在里面？
　　刘浩宇一只手拿着消防斧，一只手放在了门把手上面，他推开一条缝，往里面看去。
　　一个娇小的身影，正靠在墙壁上坐着，但没有任何的动静。
　　刘浩宇进到房间内，这里到处都是绿色的弹药箱以及各种各样散落的垃圾。
　　雨靴踩在这些杂物和垃圾上，发出“咔咔”的碎裂声。
　　很快，这个男人来到柳梓凝的面前。
　　这个少女似乎陷入了昏迷。
　　她身上散发着非常浓重的怨气，看起来很不对劲。
　　刘浩宇蹲下来，随后往少女的额头上贴了一张安神符。
　　在安神符的作用下，柳梓凝身上的怨气被驱散了不少，但她却依旧没有醒过来。
　　就在这时……
　　“砰！”
　　房间的铁门被重重的关了上去，那声音宛若震雷，直接让刘浩宇整了个机灵。
　　而柳梓凝在这时也幽幽醒了过来。
　　在这位少女朦胧的眼中，看到的是一位身穿黑色风衣，头带防毒面具的男人，正向着房门的方向走去。
　　他这是在锁门？
　　意识到这点之后，柳梓凝的眼睛当即瞪大了起来。
　　柳梓凝作为驱鬼师，自然清楚驱鬼师落在厉鬼的手中会是什么下场。
　　她可不想生出个鬼婴来，如果真的要发生那种事，她还不如直接一死了之……
　　这时，带着防毒面具的男人说话了。
　　“冷静点，我是人，不是鬼。”
　　“你既然也是驱鬼师，那应该明白在面对灵异事件的时候，不能被恐惧冲昏了头脑，”
　　“如果连这点都做不到，我建议你下次不要来这种地方，”
　　“自不量力只会要了你的命。”
　　一向很好说话的刘浩宇，在面对同僚，尤其像是柳梓凝这种老手的时候，异常的严格。
　　柳梓凝仔细打量了下刘浩宇，而后再度瘫软了靠在墙壁上。
　　“驱鬼师嘛，救人是第一要务，等我进到这里面来的时候，想出去也出不去了……”
　　“所以现在是什么个情况？”
　　刘浩宇仔细检查了下铁门，并尝试用斧头暴力拆解门锁。
　　但三线工程的铁门质量真的不一般，多次尝试之后，刘浩宇甩了甩被震得有点发麻的手。
　　“能什么情况，我们俩被鬼关起来了呗。”
　　说是这么说，但男人的声音依旧非常的冷静。

第四十八章 北明市的传说
　　秦柳实际上已经从红玉里面出来了。
　　在见到自己的妹妹的时候，心中的感情是那种非常难以言喻的……
　　之前所有的担心与不安，在看到妹妹还安然无恙的时候，也就全部烟消云散。
　　更多的还是欣喜……以及略带一丝丝担心。
　　但她不能说话，甚至只能站在柳梓凝的视野死角处默默的注视着她。
　　自己现在并不是她的亲人。
　　就算自己认识她，但她并不认识自己。
　　加上阴阳两隔，她是驱鬼师，自己是鬼。
　　所以，还是默默的看着她比较好吧。
　　由于秦柳只是用余光看着柳梓凝，所以这位少女敏锐的直感并没有注意到这个房间内还有第三个人的存在。
　　她看着刘浩宇，以及目前的处境，随即说道。
　　“这个房间看起来像是废弃的仓库，看起来也就只有这么一个出口……我这里有撬棍，你能把门撬开吗？”
　　柳梓凝的背包里面同样有着不少奇奇怪怪的东西。
　　但刘浩宇只是将自己的身体从门上让开，并指着那早已经被劈的不成样子的门锁。
　　“我都快把锁给拆下来了，都没有办法出去，”
　　“很明显，外面有人似乎用什么东西顶住了这个门。”
　　刘浩宇试图通过门缝看清楚外面是什么个情况，但奈何这里实在是太黑了。
　　加上他还带着防毒面具，所以根本就看不清楚。
　　“说起来，你是个驱鬼师吧？”
　　柳梓凝拍了拍自己身上的尘土，对着眼前这位看起来宛如从美国恐怖电影走出来的男人自我介绍的说道。
　　“我叫柳梓凝，你呢？”
　　“刘浩宇。”
　　“这名字……”柳梓凝也是忍不住的吐槽道：“总感觉好像很多地方都听过。”
　　带着防毒面具的男人手中拿着一根火烛，试图弄清楚到底是谁把门给关上去了。
　　火烛现在的火苗非常微弱，说明附近有鬼……
　　然后刘浩宇就看到躲在木桶里偷窥的秦柳。
　　好吧，确实有鬼。
　　一只无害的，蠢萌的好鬼。
　　柳梓凝也是凑了过来，她并不害怕刘浩宇这一身看起来非常凶神恶煞的打扮。
　　“确实被堵得严严实实的。”
　　少女轻轻推了推铁门，结果纹丝不动。
　　她找了个木桶，坐在上面，并对着刘浩宇问道。
　　“老实说，我真没想到会有意外的援助，看你的样子，似乎不是江泉市本地人吧？”
　　驱鬼师的圈子很小，哪怕是一个市里面的驱鬼师，基本都互相认识。
　　遇到什么困难也会一起出力。
　　并且柳梓凝也认识来自官方的驱鬼组织特遣调查组的人。
　　对方也向她抛出了邀请的橄榄枝，但柳梓凝犹豫过后，还是选择拒绝了对方。
　　她的理由不同于刘浩宇。
　　柳梓凝只是不喜欢那种被束缚的感觉。
　　但有一点跟刘浩宇相同。
　　她现在在这个世界也早已经无牵无挂，死了也就死了。
　　没什么好害怕的。
　　倒不如说，明知道这里可能是陷阱，但她还是过来的最主要的原因，就是她在心底深处已经放弃了活下去的勇气。
　　“我确实不是江泉市的人。”
　　刘浩宇一边尝试性的捣鼓门，一边在暗处指挥着秦柳去外面把门打开。
　　但这个小幽灵似乎是有点害怕被柳梓凝看到，她的行动看起来非常的小心。
　　那手势还示意刘浩宇去帮忙分散一下柳梓凝的注意力。
　　看起来鬼鬼祟祟的。
　　所以刘浩宇倒也是找了个干净的地方，坐下来对着柳梓凝说道。
　　“我原先是北明市的一名驱鬼师，后来那边没啥活了，所以回到了江流市，而后又转到了江泉市。”
　　“北明市……”
　　柳梓凝思索片刻后，终于想起来了什么，一捶手心，恍然大悟。
　　“你就是北明市大名鼎鼎的那位黑夜杀人狂？”
　　“……”
　　这什么破名字？
　　自己啥时候有了这么个中二的称呼？
　　刘浩宇的表情有点僵硬。
　　看他不理解，柳梓凝继续说道。
　　“你的事迹在驱鬼师这个圈子疯传啊！”
　　“什么一个人把女鬼一家的腿摸了个遍，”
　　“什么面对强大不可战胜的驱鬼师，女鬼只能含恨穿上丝袜以求保命，”
　　“还有如果半夜中遇到了一位穿着防毒面具的男人，献上一张白丝照，即可保你平安啥的……”
　　“额……”
　　说到最后，原本还挺激动的柳梓凝似乎也意识到了不妥。
　　她也是连忙打着哈哈说道。
　　“哎呀，看你这么正经，我估计那些都是谣言吧？”
　　“……”
　　刘浩宇不语，只是默默点上了一根烟。
　　他发誓，要是回去北明市一定要给那群孙子的ASS捅烂。
　　这都什么跟什么！？
　　原本还保持着笑容的柳梓凝，见刘浩宇一直不说话，也是尬在了原地。
　　难不成那都是真的？
　　“你怎么沉默了？”
　　“没有，那些都是谣言，不要信，我是个好人。”
　　刘浩宇站了起来，但这一举动导致柳梓凝犹豫了一会儿后，还是忍不住的说道。
　　“那……要不我也献上一张白丝照，以保平安？”
　　“……请务必发我。”
　　柳梓凝的腿型看起来也非常适合白丝。
　　白丝嘛，谁不爱看呢？
　　男人啊，变态点又有什么错？
　　刘浩宇心满意足的接过了对方的白丝照，但紧接而来的却是来自某只幽灵的死亡凝视。
　　在那如芒在背的目光下，刘浩宇只能含泪的将照片递了回去。
　　“别在意，我只是说说。”
　　柳梓凝看到刘浩宇如此大起大落的表情倒也是有点不解。
　　但她也没想太多，转而继续说道。
　　“现在我们想要离开，只能是祈祷有人能发现这里了。”
　　手机没有信号，加上这里地方偏僻，实际上柳梓凝并不抱有太大的希望。
　　“咔嚓……”
　　而就在这时，仓库的门，突然打开了。
　　如此猝不及防之下，柳梓凝连忙握住了手中的扳手，并死死盯着门口的位置。
　　生怕那里会突然闯进来什么可怕的怪物。
　　房间内沉寂了一会儿，刘浩宇装模作样的来到门口，四处观望了下后，才说道。
　　“没人。”
　　“火烛也没有反应。”
　　听到这话柳梓凝便从木桶上跳了下来，走到门口处，仔细查看了下外面。
　　确实如刘浩宇说的一样，什么人都没有。
　　但空气中飘着浓郁的怨气，也就是说……
　　是鬼开的门？
　　柳梓凝手中捏着引雷符，眉宇中满是警惕。
　　她小声的对着刘浩宇说道。
　　“你知道吗？”
　　“在几年前这里发生过一起命案，”
　　“两个儿童进到了防空洞内部，然后死在了里面，”
　　“但那时候，我心中就一直在猜测，这会不会是一场不为人知的谋杀案，”
　　“因为据我的内部了解，那两名孩童根本就不像是因为好奇心走进来这里的，”
　　“反倒是有点像是被什么东西驱赶进来的一样，”
　　“只是碍于没有证据，后来这件事也就不了了之，”
　　“然而……在最近，我却有了新的发现。”
　　说着，柳梓凝从口袋中拿出了一张照片。
　　刘浩宇看到这张照片后，目光一凝。
　　照片中是两个孩童。
　　而其中一个……正是之前在那个房子里面遇到的鬼婴。
　　但照片中的另外一个女孩是谁？
　　刘浩宇仔细注视着照片中女孩的笑脸，但不知为何，越是与之对视，刘浩宇的心中就越是不安。
　　就好像……柳梓凝的脸正在跟这个女孩子的脸重合了起来。

第四十九章 你要去哪？
　　柳梓凝看到刘浩宇如此凝重的表情，继续解释道。
　　“照片中的两个孩子的其中一名，又像是突然复活了一样，出现在了一家跟她完全没有关系的家庭当中，”
　　“前几天我去那家人户进行了调查，却发现那一家人也已经全部死亡，”
　　“线索也因此而中断，”
　　“而另外一名，似乎也有人看到了她的身影……”
　　“在附近的村庄里面，经常会无缘无故的多出来一个孩子。”
　　说到这里的时候，刘浩宇不自觉的伸出了他的手，并缓缓的向着柳梓凝靠近。
　　然而在走了两步之后，他又猛的惊醒。
　　自己在干什么？
　　刚刚自己好像是把柳梓凝看成了照片中的另一个女孩？
　　然后……自己想杀了对方？
　　刘浩宇的背后已经满是冷汗。
　　他再度看了柳梓凝的照片一眼，这根本就一点都不像，自己为什么会看错了呢？
　　此时的柳梓凝走在前头，她并没有发现刘浩宇的异样，只是自顾自的说道。
　　“我进到这里面看到我朋友的尸体后，也看到了照片中的这一个女孩子，”
　　“在看到她之后，我也是立马追了上去，但在追到仓库内的时候，我就彻底没了意识，”
　　“醒来就看到了你。”
　　柳梓凝说完之后，刘浩宇依旧保持着沉默。
　　柳梓凝的话，他是一句都没有听进心里。
　　因为刚刚所产生的幻觉实在是太过于惊悚。
　　这让刘浩宇不得不怀疑，眼前的少女……到底是不是柳梓凝？
　　还是说，她是别的什么东西？
　　刘浩宇的心中有点不安。
　　但不管怎么看柳梓凝，都很难看出个所以然来。
　　她非常的正常，正常得反而是让刘浩宇看起来有点不不正常。
　　两人沿着回去的路不停的往前走着。
　　由于没有灯光，所以刘浩宇只能模糊看着柳梓凝的背影在自己前面走着。
　　只是……在那朦胧与模糊的黑暗之中，柳梓凝的背影却看起来非常的小。
　　犹如一个只有八九岁的孩童。
　　时间在慢慢的流逝。
　　两人的脚步声在防空洞内回响着。
　　但不知是步伐一致的缘故，还是别的什么原因。
　　刘浩宇好像就只能听到自己的脚步声……
　　意识到这点以后，刘浩宇连呼吸都放缓了下来。
　　他不敢惊动对方。
　　也不敢走到对方的前面。
　　等到刘浩宇来到了那个满是红光的大空洞之后，他停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　柳梓凝见到刘浩宇停顿了下来，随即转过头对着他问道。
　　“看你的表情似乎有点不大对劲，是看到了什么了吗？”
　　在红光的照耀下，刘浩宇也再度得以看清柳梓凝的脸。
　　这确实是她本人，而不是什么七八岁的孩童。
　　那这到底是什么个情况？
　　刘浩宇突然感觉情况变得越发的棘手起来。
　　纵使他遇到了很多灵异事件，但面对这种情况，还是第一次见。
　　不像是被附身，不像是被夺舍……
　　更像是自己出了什么问题……
　　刘浩宇缓缓的吸了一口气。
　　“不，没什么。”
　　“看你感觉怪怪的。”
　　柳梓凝嘀咕了一声，开始继续往前走去。
　　防空洞内，依旧只有一个人的脚步声。
　　刘浩宇已经很难判断，这到底是自己的脚步声，还是柳梓凝的脚步声。
　　当他看到那满地的鲜血的时候，却突然愣住了。
　　原先在这里，被劈成两半的头颅，连带着那满地的肉块，都已经不知了去向。
　　黑暗之中，仿佛有什么人，正在对着自己笑。
　　姜然的尸体去了什么地方？
　　那黑暗之中的笑容又是什么东西？
　　好像不管刘浩宇怎么走，都没有办法摆脱这种诡异的感觉。
　　他屏住了呼吸，心中的不安与紧张感，几乎已经达到了极限。
　　更让他感到诡异的是，防空洞内部的脚步声，开始变得越来越快，越来越急促。
　　在这时候，刘浩宇也终于意识到了……那根本就不是自己的脚步声！
　　那这到底是谁的脚步声？
　　这种急促的脚步声完全打破了防空洞内部的寂静。
　　就好像有什么东西正在发足狂奔的，想要追上来一样。
　　刘浩宇不敢怠慢，握紧了手中的消防斧，并对着柳梓凝说道。
　　“快跑！”
　　只是当他转头的一瞬间，原先在他前面的柳梓凝已经消失不见。
　　悠悠的红光大空洞内，只剩下了刘浩宇一个人。
　　那种急促的脚步声越来越近，越来越多。
　　从一个人，变为了两个人，甚至三个人……
　　刘浩宇掏出红玉，但同样没有任何的反应。
　　仿佛秦柳也不知所踪了似的。
　　“嗒嗒嗒！”
　　那种急促的脚步声越来越近，并且是四面八方而来的一样。
　　由于失去了秦柳和柳梓凝的踪影，刘浩宇只能返程去寻找两人的踪迹。
　　他很清楚，自己一定是中了什么陷阱，甚至可能是中了什么幻觉。
　　这到底是什么时候开始的？
　　刘浩宇不清楚，他沿着防空洞的道路一路往下。
　　但这一次，不管他怎么走，都没有办法走到原先的那个仓库。
　　并且，越是往下走，刘浩宇感觉四周的环境也变得越发的阴森。
　　好像……就像是在往地狱走一样。
　　但即便如此，刘浩宇也没有选择停下。
　　他得找到破局的办法，但眼前这一片伸手不见五指的黑暗，让他却根本就找不到可用的线索。
　　只能犹如一个无头苍蝇，不停的往前走着。
　　四周目视着他的诡笑越来越多，身后的脚步声也越来越多。
　　在跑了不知道多久，刘浩宇感觉自己正在一路往下，已经远远超过了仓库的路程。
　　在他眼前遥远地方，出现了一道猩红的光芒。
　　那看起来像是一扇门……
　　刘浩宇跑到了门这里，但在这时，一只手拉住了他。
　　回头看去，他看到了熟悉的面孔。
　　正拎着提灯的三无秦柳，拉住了他的手。
　　那没有任何波澜的声音出现的那一刻，四周的脚步声与隐藏在黑暗的笑容瞬间消失。
　　“你要去哪？”
　　秦柳的声音仿佛是在质问。
　　虽然说她没有任何的表情，但看起来确实有点不大高兴。
　　刘浩宇看着少女如此精致的脸，愣了一会儿后，才笑着回答道。
　　“我这不是在找你吗？”
　　“……”
　　三无的秦柳没有说话，她只是呆呆的看着刘浩宇，随后垫起脚，拍了拍他的衣服。
　　黑色的气息从他身上飘出。
　　紧接着，整个世界开始天旋地转。
　　刘浩宇眼前的红光也彻底消失。
　　当他再度睁开眼的时候，秦柳正在自己的眼前。
　　她正闭着眼睛，但并不像是睡着的样子。
　　而自己，似乎是枕在了她的……大腿上？
　　刘浩宇有点诧异，但秦柳也已经睁开了眼睛，那并不是三无秦柳该有的空洞眼神，而是秦柳那清澈无比，水灵灵的眼睛。
　　“你没事吧？”
　　“我……没事。”
　　刘浩宇恋恋不舍的从秦柳的大白腿上坐了起来。
　　他看向四周。
　　自己依旧在仓库里面。
　　而柳梓凝也在地上躺着，似乎昏迷了很长的时间。
　　门还是关着的。
　　自己从一开始，就没有离开过这个仓库？
　　现在唯一的知情者应该就是秦柳，所以刘浩宇便对着秦柳问道。
　　“发生了什么事情？”
　　秦柳的目光看向了在另外一边昏迷的柳梓凝。
　　“当时你就在那里跟昏迷的柳梓凝说了些什么，然后走向门的方向，没过多久也昏迷了过去。”
　　“这样啊……”
　　刘浩宇捂着有点发疼的脑袋。
　　自己进到屋子之后，就中了厉鬼的计谋？
　　他来到柳梓凝的跟前，再度检查起了这个少女的情况。
　　柳梓凝看起来一起正常，但她的身上被很多怨气纠缠着。
　　这确实不是厉鬼缠身，而是一个彻头彻尾的陷阱。
　　自己看到柳梓凝之后，就已经中了厉鬼的幻境。
　　好险……
　　算是活下来了。
　　刘浩宇擦了擦额头的冷汗。
　　随即看向秦柳。
　　要不是有这个少女，自己估计真得栽在这里。
　　以后还是抱紧秦柳的大白腿比较好。
　　而且话又说回来了，刚刚的那个情况，好像秦柳并没有睡着，而是主动变成引路人，拉住了自己。
　　这可算不上什么好事情……

第五十章 我堂堂正人君子
　　秦柳看到刘浩宇蹲在柳梓凝的面前，随即也是有点担心的问道。
　　“我m……柳梓凝的情况怎么样？”
　　在看到自己妹妹的时候，秦柳当然是无比激动和担心的，所以差点就脱口而出了一些非常不妙的事情。
　　但刘浩宇并没有注意到秦柳话语中的不妥。
　　他仔细检查着柳梓凝的身体情况。
　　因为被这种极度浓郁的怨气缠绕，她已经陷入了昏迷的状态。
　　但在昏迷之前，柳梓凝用符纸保护住了自己的身体与灵魂。
　　这些怨气并没有对她本源造成太大的影响。
　　“她看起来没有什么事情，但这些怨气比较麻烦，等我一下……”
　　刘浩宇从口袋中拿出一张安神符，贴到了柳梓凝的额头上，随后再度拿出一张驱邪符，将她的衣服拉起来，并贴到了她的肚子上。
　　做完这一切之后，刘浩宇的口中开始念叨着一些秦柳根本听不懂的东西。
　　但她能看到的是，一些黑色的不明气息，被逼出了柳梓凝的身体。
　　“这样的话，应该就没有什么事情了。”
　　刘浩宇将柳梓凝背到背上，随即对着秦柳说道。
　　“我们回去吧。”
　　“啊好……”
　　秦柳回过神来，跟在了刘浩宇的身后。
　　她心里有点不安。
　　由于刘浩宇进入房间后昏迷了过去，为了救人，她主动性的去接纳了那所谓的使命，将刘浩宇从幻境中拉了出来。
　　但现在问题是，她感觉脑海中的声音变得越发的清晰，甚至于她感觉自己以前的记忆也开始变得越发模糊起来。
　　这真的不是什么好事情，但她又不敢说出口。
　　其实就算秦柳不说，但背着柳梓凝的刘浩宇也知道这个小幽灵心中的不安与担忧。
　　她的心思实在是太好猜了，就这幅看起来像是做错事小狗的表情，换谁来都能一眼猜出来，她刚刚用了引路人的职能。
　　但好在……
　　黑书已经给出了回答。
　　“暂时没事。”
　　刘浩宇将黑书放下，随即继续往前走着。
　　姜然的尸体依旧在防空洞内部。
　　看着这位朋友凄惨的尸体，刘浩宇叹息一声。
　　随即掏出神火符，将尸体与血液焚烧的一干二净。
　　被厉鬼所害，很有可能会变成对方的伥鬼，将他尸体烧毁，也算是让他的灵魂得以安息。
　　走了许久之后，刘浩宇终于走出了防空洞。
　　他看了眼时间，11点38分……
　　身后的防空洞依旧是那么黑黝黝的诡异，仿佛是通往地狱的黄泉之路。
　　再结合自己昏迷时看到的那些情况。
　　怪不得黑书会说一定要在12点之前离开这里。
　　“现在我们怎么回去啊？”
　　秦柳看着刘浩宇背上的妹妹，这个少女依然处于昏迷的状态，心中也不免有点担忧。
　　“要不要叫救护车？”
　　“唔……”
　　在秦柳说话的时候，柳梓凝的发出了一声轻呢。
　　这位少女缓缓睁开了眼睛。
　　没等刘浩宇开口，柳梓凝便开口说道。
　　“你是刘浩宇对吧？”
　　“对。”
　　“谢谢……”
　　柳梓凝的语气有点虚弱。
　　她在昏迷的时候，也梦到了刘浩宇。
　　所以也知道对方的一些大概信息，但后来因为怨气的作用，她的意识也开始变得模糊，直到彻底落入黑暗当中。
　　“不用客气。”
　　刘浩宇的回答非常正经，但梦中与刘浩宇打过交道的柳梓凝则是露出了柔弱的笑容。
　　“需要我给你一张白丝照作为报酬吗？”
　　“……”
　　刘浩宇的表情有点僵硬，那股如芒在背的视线再度投了过来，这一次，他拒绝的非常果断。
　　“我堂堂正人君子，怎么可能要别人的白丝照？”
　　“噗！”
　　柳梓凝倒也没有去拆穿对方。
　　但她也没有从刘浩宇的背上下来。
　　因为保命符的副作用，她现在浑身上下都透着一种无力感。
　　毫不夸张的说，要是遇到的不是刘浩宇，而是一个带着邪念的坏人，她连反抗的余地都没有。
　　“能下来吗？”
　　“抱歉啊，”柳梓凝轻缓的说道：“得麻烦你再背一会儿才行了。”
　　“但背着你没有办法从这里下去。”
　　刘浩宇指着他跟前的钩索，背着人的情况，用钩索的非常危险的行为。
　　一不小心反而有可能直接坠下去。
　　“我知道一条小路。”
　　柳梓凝指了指林间的小道，随后她的手又无力的垂下来。
　　“沿着这条小道然后左拐下山，就能回到马路边上了。”
　　“还有……可以帮我拿一下挎包的手机吗？”
　　“我联系一下特遣调查组的人过来接我们。”
　　刘浩宇听后，挑了挑眉。
　　“你居然还认识特遣调查组的人？那你进防空洞之前，就该提前联系对方吧？”
　　对此，柳梓凝用着无力的声音回答道。
　　“救人要紧嘛……虽然什么都没有救下来，还差点给自己搭在里面就是了。”
　　梦中刘浩宇的忠告她历历在目。
　　不得不承认，确实是有点自不量力。
　　“不要用这种前辈一样的眼神看着我啦，下次会注意一点的。”
　　刘浩宇的凝视，让柳梓凝想起了某个人的目光。
　　虽然有点像是被训斥的感觉，但她确实有点怀念。
　　“希望你说到做到。”
　　两人下了山，随后在路边等待了一会儿后，柳梓凝从刘浩宇的背上下来。
　　她瘫软的坐在路边说道。
　　“北明市的黑夜杀人狂先生……”
　　“你不提这个操蛋的称呼我们还是好朋友。”
　　刘浩宇摘下面具，捂住了自己的脸。
　　看来自己跟柳梓凝都做了同一个梦，在梦中的交流，双方都记得很清楚。
　　“这不是挺帅气的吗？”
　　抱着膝盖的柳梓凝露出了柔弱的笑容，她的目光打量着刘浩宇。
　　这个男人摘下面具之后，确实很帅。
　　她作为一个女孩子，还被对方救下来，要说心中没有一点心动，那肯定是假的。
　　但重点不是这个，而是刘浩宇来江泉市的目的。
　　少女沉默了一会儿后，继续说道。
　　“你来这里，是为了找我的吧？”
　　柳梓凝的直觉非常敏锐，仅仅只是几个照面，她就弄明白了刘浩宇来这里的真实目的。
　　而眼前这个男人在沉思了一会儿后，于是便开口说道。
　　“倒不是我找你有事，而是你亲人的灵魂想看看你目前的情况，”
　　“也就是你那位名叫柳青的哥哥……”
　　“哥哥？”
　　然而在这时柳梓凝却露出了不解的眼神。
　　“我没有哥哥啊，你是不是找错人了？”

第五十一章  我叫秦柳
　　不止是刘浩宇，连同一直躲在暗处的秦柳，听到这话都不由得瞪大了眼睛。
　　没有哥哥？
　　那自己是谁？
　　秦柳感觉自己以前的记忆愈发的模糊。
　　空虚与冰冷的恐惧感漫上心头，让她不由得握紧了双拳。
　　脑海中的声音再度出现，并且更为的清晰。
　　好似不停的否决着秦柳的认知。
　　刘浩宇听到这话后，同样也是有点诧异。
　　难道说是秦柳搞错了？
　　而见到刘浩宇发愣的时候，柳梓凝继续开口说道。
　　“我确实没有哥哥，但有个名叫柳倩的姐姐，你是不是记混了？”
　　对于柳梓凝来说，刘浩宇这股冲着自己来的势头绝对是没有搞错的，但估计是名字没有记清楚，所以她倒也没有多想。
　　“姐姐她在一个月前，因为车祸而去世，拖你来的亡魂是不是同样在这个时间点去世的？”
　　刘浩宇摇了摇头。
　　“抱歉，对方没有说。”
　　秦柳给他交代的事情太少，他也不是很清楚对方到底是柳青还是柳倩，也不知道她的死亡时间。
　　如果真要问个清楚，这个还是得找秦柳来跟她说。
　　于是乎，刘浩宇的目光落在了躲在暗处的秦柳身上。
　　然而面对他的凝视，秦柳的眼神却非常的空洞，思维好似不知道飘到了什么地方去了。
　　可能是之前用了引路人职能的原因？
　　由于担心秦柳的安全，刘浩宇便对着柳梓凝挥了挥手，说道。
　　“我还有事情，先走一步。”
　　“你应该也要去江泉市吧？一起搭个顺风车走呗。”
　　“不了。”
　　刘浩宇拒绝了柳梓凝的邀请，转而向着躲在暗处的秦柳走去。
　　确认少女的目光没有看向这边之后，刘浩宇摇了摇秦柳的肩膀。
　　这个小幽灵的眼神也开始逐渐恢复了神采。
　　她愣愣的看着自己面前的刘浩宇，心中也似乎是找到了一份主心骨。
　　“你没事吧？”
　　听着刘浩宇这略带关切的声音，回过神来的秦柳摇摇头说道。
　　“没……没事。”
　　“看你不像没事的样子，有啥事情就说呗。”
　　听着刘浩宇这话，秦柳在纠结之后，依旧是选择闭口不谈。
　　她的前世，不会跟任何人讲起。
　　秦柳也算是明白了，自己并非是重生……
　　而是穿越。
　　穿越到了一个与前世非常相似的世界。
　　自己在这个世界没有任何的立足之地。
　　自己不是柳青……自己是秦柳。
　　从一开始就是……
　　————————
　　一个多小时之后，刘浩宇带着红玉回到了公寓内。
　　安清莲这位社畜依旧在加班，忙碌了一整天的刘浩宇看着自己手中的红玉。
　　然后又看了看黑书。
　　后者翻出一张空白页，随即写出了一行行的血字。
　　“没有人清楚秦柳目前的情况，”
　　“你再怎么看我也没有意义，”
　　“但据我猜测，可能是因为秦柳动用了引路人的职能，”
　　“导致她属于人的理性正在蒸发，”
　　“神性与使命正在落在她的身上，”
　　“一旦她的理性被完全蒸发，那她就变为了没有任何感情的‘神’，”
　　“就如同你在梦中看到的那个模样……”
　　黑书的这一番话，让刘浩宇有点头疼的揉了揉自己的太阳穴。
　　他的直觉告诉自己，秦柳的变化可能跟柳梓凝说出来的话，有所关系。
　　毕竟一个是七八十年代的人，一个是00后。
　　他很难弄清楚这其中有什么关联。
　　——————
　　另外一边，秦柳漂浮在红玉的内部。
　　不得不承认，柳梓凝这一番话，对于她的打击实在是太大了。
　　漂浮在半空中的少女缓缓闭上了眼睛。
　　她需要好好的休息一下，来放空她那混沌不堪的大脑。
　　朦朦胧胧的梦中，秦柳再度睁开了眼睛。
　　她看着四周熟悉而又陌生的环境，在愣了许久之后，才喃喃的开口说道。
　　“这是……我家？”
　　她深埋于灵魂深处的记忆再度浮现。
　　这里确实是她身世的家。
　　周围的布置没有任何的改变，仿佛她又回到了前世一样。
　　秦柳的心中带着一丝莫名的怀念，在犹豫了一会儿后，她开始向着二楼走去。
　　二楼尽头的那个小房间，是她的卧室。
　　前世的时候，虽然妹妹老是跟自己说可以跟她睡同一个房间，都是一家人有什么介意的。
　　但男女授受不亲，自己依旧是选择住在了那不到五平米的小房间。
　　秦柳看着门框，在这上面，放着进入卧室的钥匙。
　　但现在的她，如果不飘起来的话，仅靠踮起脚来，是没有办法够到门框上面的钥匙的。
　　虽然说可以直接穿门进去，但秦柳在犹豫之后，还是选择用钥匙打开了房间的门。
　　她进到了卧室里面。
　　由于没有窗，所以卧室不仅狭小，而且非常的昏暗。
　　但很干净。
　　干净的不像是个男孩子该有的房间。
　　仔细看的话，其实还是能看到不少女孩子用品。
　　比如说梳妆台，这是自己前世没有的东西
　　衣柜内的衣服也全为女性，部分看起来非常的可爱，但大部分还是非常朴素的黑白配色。
　　卧室里面的衣服并不多，秦柳拿出几件看了看。
　　这对于自己来说，太大了。
　　梳妆台蒙上了一层薄薄的灰，上面还放着几本教案。
　　看得出来，虽然有梳妆台，但原主人不是很经常用这个东西。
　　加之可能是被柳梓凝收拾过的缘故，卧室内的一切都是那么的整齐。
　　也不知道这个世界的柳倩去了什么地方。
　　她已经死了，说不定早就投胎转世去了？
　　秦柳心里没有个底。
　　她也不清楚自己该怎么去面对柳梓凝直接跟这个少女。
　　反正总不能直接对着她说“我是你哥哥”吧？
　　说了对方也不可能信。
　　柳梓凝只有姐姐，哪来的哥哥。
　　这时候，秦柳发现了在床头柜上面，放着一张照片。
　　照片中是一位带着眼镜，看起来有点庄正的，眉宇之间透露着教师的严厉。
　　但不可否认，她是非常漂亮的女孩子。
　　虽然换了性别，但秦柳还是能从中看出她跟前世的自己有着不少相似的影子。
　　不仔细看的话，说不定会认为这是自己的女装照。
　　看着照片中的少女，秦柳呢喃的说着。
　　“你应该就是柳倩了吧……”
　　少女的眼神带着一丝惆怅。
　　而在这秦柳思绪万千的时候，卧室的门突然被打开了。
　　外面的灯光照进昏暗的卧室内，也让秦柳吓了一大跳。
　　她四处观望着，试图找到个可以藏身的地方。
　　只是这个卧室实在是太小了，与其在这里藏身，但不如赶紧穿墙离开。
　　但作为人的思维耽搁的这两秒钟，就足以让柳梓凝进到了卧室内。
　　这个刚刚洗完澡的少女，看到卧室内的红影，先是一愣，但感受到对方那令人窒息的怨气之后，柳梓凝立马将引雷符捏在手中。
　　“你是谁？”
　　柳梓凝看不到秦柳的长相，她所能看到的只有一个毛骨悚然的红影。
　　在驱鬼师的常识中，能有这种程度怨气的，一定是极为恐怖的厉鬼。
　　是属于完全没有办法沟通与交流的存在。
　　她下意识的就将秦柳视作了敌人。
　　至于为什么不把她当成柳倩的原因也很简单。
　　柳梓凝的姐姐——柳倩，没有这么矮。
　　加上之前柳梓凝在那个凶宅也与这个红影碰过面，她很清楚，眼前的红影绝对不可能是自己姐姐。
　　而面对柳梓凝的敌视，秦柳沉思了一会儿后，才用着十分沉重的语气说道。
　　“我叫秦柳……”
　　“是黄泉的引路人，”
　　“很高兴认识你。”

第五十二章 好办法
　　当秦柳开口的时候，柳梓凝愣了一下。
　　好像眼前的红影跟她想象的完全不一样。
　　这会不会又是厉鬼的阴谋诡计？
　　柳梓凝是个很谨慎的人，她心中思索的同时，目光也一直停留在眼前的红影身上。
　　但突然她似乎是想起了什么。
　　在江流市流传着这么一个传说。
　　迷惘的亡魂，会在不可视之红影的指引下，前往阴间转生。
　　难道……她就是江流市传说中的引路人？
　　但为啥江流市的引路人会来到这个地方？
　　柳梓凝思索的时候，秦柳继续说道。
　　“不用害怕，我对你没有敌意。”
　　秦柳并没有注意到，她的声调开始变得没有任何的波动。
　　目光也如同死人那般的无神。
　　看着眼前的柳梓凝，秦柳继续说道。
　　“我来找你，只是为了了却你姐姐对你的执念，”
　　“她想看看……看看你过的好不好，”
　　“有没有照顾好自己，”
　　“有没有被别人欺负，”
　　“或者沉溺在悲痛之中。”
　　“……”
　　听着红影没有任何波动的话，柳梓凝默默的将手中的符纸放下。
　　作为一名驱鬼师，在安葬自己姐姐的时候，就确认过姐姐的灵魂已经得以超度。
　　但眼前的红影话语是那么的真挚，且没有恶意。
　　再结合她引路人的身份。
　　看起来确实是给自己托话的？
　　然而柳梓凝有一点不理解。
　　柳梓凝极度灵敏的直感告诉自己，眼前的红影，并不是以一个陌生人在看待自己。
　　也就是说，眼前的红影，似乎认识自己？
　　想到这里，柳梓凝便直接了当的开口问道。
　　“看你的样子……好像很早就认识我了。”
　　“……”
　　秦柳没有立马回答，在迟疑了一会儿后，才摇了摇头。
　　“……不认识。”
　　梦要醒了，红影化作泡影，一点点消失在柳梓凝的面前。
　　这个少女目视着红影的消失，沉默良久。
　　“这是说谎的味道。”
　　——————
　　秦柳此时已经从红玉中醒了过来。
　　她揉了揉自己的眼角，随后发出了一声惆怅的叹息。
　　毕竟柳梓凝也算是平行世界的自己的妹妹。
　　爱屋及乌，看到她还健健康康，没有被人欺负，心里当然是很开心的。
　　秦柳离开红玉，回到了房间内。
　　刘浩宇此时并没有睡，这个男人正在翻看着黑书，目光非常专注。
　　而如果非要说秦柳担心什么的话……
　　可能就是担心刘浩宇这沟槽的白丝控会缠着自己妹妹要白丝照了吧？
　　毕竟前不久他看到柳梓凝的白丝照的时候，那叫一个心动啊。
　　但……姐妹丼什么的……
　　呵呵……
　　正在通过黑书确认秦柳状态的刘浩宇突然被这冰冷的眼神整了一个哆嗦。
　　他回头看去，却发现自己的身后空无一人。
　　并且诡异的是，自己旁边的可乐突然下降了好大一截……
　　卫生间的门，也莫名其妙的被关了上去。
　　但外面并没有风。
　　刘浩宇突然感觉房间内变得非常热闹。
　　他掏出一根火烛。
　　不过火烛并没有燃烧。
　　这让刘浩宇的心神稍微放缓。
　　他还以为是防空洞内那不知面目的厉鬼找上门来。
　　现在这么看到的话，应该是自己的错觉。
　　亦或者说……是秦柳出来了？
　　但问题是，房间内看不到她的人啊？
　　连个红影都看不到。
　　他将目光重新放回黑书上，但这时候更诡异的一幕出现了。
　　黑书上面的血迹不停的滴落下来……
　　它在恐惧，它在害怕，它好像看到了什么十分恐怖的存在。
　　阴冷的寒风拂过刘浩宇的脸颊，集合之前他跟黑书所说的话，刘浩宇似乎是意识到了什么。
　　果不其然，就在这时，他手中的火烛瞬间迸发出幽蓝色的光芒。
　　那摇曳的烛光，让刘浩宇的脸色变得异常僵硬。
　　“沃日……”
　　他终于明白了一件事……
　　一件让他非常想要骂娘的事情。
　　如黑书说的一样，引路人很有可能失控了！
　　刘浩宇不理解，为啥事态恶化的会这么快。
　　外面初升的阳光撒进屋内，但却没有办法让刘浩宇的心彻底平静下来。
　　那种深寒刺骨的恐惧感以及对秦柳的担忧，让他还是鼓起了勇气，用余光观望着房间内的环境。
　　但不管他怎么看，房间内都看不到任何的人影。
　　黑书也像是被吓晕过去了似的，不管刘浩宇怎么呼唤它都没有反应。
　　房间内安静的有点可怕。
　　空气也被彻底的冻结。
　　房间内的时钟还在“滴答滴答”的走着。
　　但刘浩宇却感觉这时间走的非常之慢。
　　死亡的感觉从一点点浸染他的全身，从四肢，到心脏，再蔓延到大脑。
　　位于刘浩宇面前幽蓝色火焰，倒映着他那发青发紫的脸庞。
　　外面的阳光照不亮房间内的黑暗，刘浩宇感觉自己的灵魂正在不停的坠落……坠落……
　　然后被四面八方的手疯狂撕扯，揉碎……
　　“秦柳？”在意识快要崩塌的时候，刘浩宇艰难的开口说道：“你听得到我说话吗？”
　　那种被撕扯的感觉消失了。
　　刘浩宇身体一软，险些摔到地上。
　　他大口大口的喘着气。
　　外面的朝阳很美，阳光洒在刘浩宇的身上。
　　但这个男人却感受不到阳光所带来的温暖，反而是觉得这股阳光极为的阴冷。
　　他手中的火烛依旧是保持着那幽蓝色的火焰，那跳动的火苗似乎是在嘲笑着他的不自量力。
　　刘浩宇想起了黑书很早之前对自己说的话。
　　“一旦引路人彻底苏醒，后果不堪设想，”
　　“就算碍于对你的依赖，你得以逃过一劫，但也会永远被囚禁于黑棺之中，”
　　“你将生不如死……”
　　意识到这点后，刘浩宇知道自己必须得做点什么。
　　趁现在还能行动的时候。
　　不然真要被秦柳抓到黑棺里面去，他想哭都没有地方哭去了。
　　这个男人环视着房间，似乎找到秦柳的踪迹。
　　以往都能直接看到的少女，现在却什么都看不到。
　　空荡荡的房间内，只有他自己一个人。
　　但他又感觉秦柳无处不在……
　　此时刘浩宇大脑疯狂的运转着，试图寻找破局之法。
　　终于，他想到了一个非常好的办法。
　　只见这个男人一把将花瓶里面的玫瑰花拔了出来，半跪着对空气诚恳的说道。
　　“秦柳，嫁给我吧。”

第五十三章 不愧是你
　　房间内刺骨冰冷的空气仿佛都尬在了原地一样。
　　那些诡异与不安的感觉瞬间消失的无影无踪。
　　刘浩宇见此情形，继续加大力度（变本加厉）的说道。
　　“或许你对此有所不解，或许你心中满是疑惑，”
　　“但为了白丝，我什么都做得到！”
　　“我喜欢你，秦柳，请务必嫁给我。”
　　“……”
　　房间内的空气尬到了极点。
　　满脸羞红的秦柳看着自己眼前的玫瑰花，有点不知所措。
　　而看到秦柳重新显形，满脸害羞的样子，刘浩宇心中也是大喜。
　　他从地上站起来，轻轻握住少女的手，一人一鬼就这么面对面注视着。
　　不得不承认，看到少女娇羞不已的模样，刘浩宇的心脏仿佛都要从心脏跳出来了似的。
　　她真的很漂亮。
　　“所以……秦柳你的回答呢？”
　　在刘浩宇的注视下，满脸羞红的秦柳深吸一口气，闭上眼睛之后，她踮起脚尖，将自己的小手高高举起。
　　随即对着刘浩宇的脑袋就是狠狠的一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆的声音以及突如其来的力道，让刘浩宇猝不及防以脸着地。
　　“给我死啊！变.态白丝控！”
　　羞红着脸的秦柳，临走之前还不忘往刘浩宇的的脑袋上踹了两脚。
　　然后才落荒而逃的回到了红玉当中。
　　黑书看着脸着地的刘浩宇，憋了许久之后，它才开口问道。
　　“你没事吧？”
　　“秦柳脱了鞋用白丝踩我头，她心里有我。”
　　保持着这个姿势的刘浩宇缓缓抬起一只手，比了个个大大的拇指。
　　“不愧是你，”
　　黑书翻开，一只苍白的手从中伸了出来，并对于刘浩宇这番虾头的话竖起了中指。
　　“不过也不得不承认，你这办法确实好使。”
　　刘浩宇可不是乱求婚的啊。
　　秦柳不能变成引路人，这需要她保持人性的理智，以及身为人的认知。
　　而自己这么一手求婚，不就是让她得以维系作为人的支点吗？
　　毕竟哪有鬼跟人结婚的？
　　另外一点，那就是秦柳是个很容易破防的人，就刚刚那一套组合拳下去，她就算再怎么正经，也得绷不住。
　　顺带还能拉一拉好感度，可谓是一举两得，岂不美哉。
　　在地上缓了缓以后，刘浩宇缓缓爬起来，靠在柜子边上坐下来。
　　“我说了，我只是装的低情商，我这人情商老高的好吧。”
　　“不不不，我觉得就你刚刚那情况，明显不像是高情商，更像是脑袋里面的螺丝松了。”
　　黑书回忆着刚刚那场面，也是忍不住的叹了口气。
　　“也罢，反正我们俩算是活下来了，刚刚我真的以为我会死翘翘来着……”
　　刘浩宇坐在地上，听着黑书的话，倒也是忍不住投去了打量的眼神。
　　自打这黑书被秦柳吓破胆之后，它说话的声音都变得尖锐了不少。
　　就像是一个……女孩子的声音？
　　在刘浩宇打量黑书的时候，这本书也是意识到了不对劲的地方。
　　它闭上嘴巴，操控着地上的血液，并逐渐汇聚成了一行又一行的血字。
　　“秦柳目前的状态已经好转了很多，”
　　“而你该做的，就是保持她情况的稳定，”
　　“想必你已经意识到了引路人的恐怖之处，”
　　“她可不会因为心中的那份依赖而对你手下留情，”
　　“不想被永久的关在黑棺里面陪她，你就得老老实实的想点办法，”
　　“告诉你一个突破口，秦柳的异样可能与柳梓凝有点关系，”
　　“从她身上入手，或许你能找到不一样的答案。”
　　——————
　　红玉内，满脸通红，也不知道是气的，还是羞的少女。
　　她正不停的踹着一个十分无辜的稻草人。
　　别说是这辈子，就算是上一辈子加起来，秦柳都没有这么破防过。
　　秦柳的体质并不算很好，在踹了稻草人整整一分钟后，她这才停了下来。
　　当然，最主要的是，她踹不动了。
　　好累……
　　这秦柳的身体，未免也太虚了吧？
　　这要是做个有氧运动，岂不是得累得嗷嗷叫。
　　少女捂着自己发疼的腹部，就踹了这么两分钟，她就感觉跑了趟一千米似的，累的不行。
　　“呼……”
　　喘过气的少女平息了心中的羞恼。
　　回忆着刘浩宇先前那副诚恳而又不做作的求婚宣言……
　　秦柳感觉自己的脸差点又挂不住了。
　　她是万万没想到啊，一世为人，一世为鬼，结果这告白还没听到。
　　求婚的倒是先来了。
　　更重要的是，刘浩宇口中说的那些话能算是求婚吗？！
　　秦柳不理解，谁家求婚是点名道姓喜欢白丝的！？
　　像这种虾头，这辈子都只能跟白丝在沙发睡！
　　爬！
　　秦柳在心中疯狂的对着某个虾头指指点点。
　　但冷静下来之后，她也是不得不承认，刘浩宇这人的情商确实很高。
　　如果不是他这么灵光乍现的整活，自己或许真得迷失在黑暗之中，永远找不回自己的人性了。
　　“呼～”
　　秦柳缓了缓神，不停的揉着有点发疼的太阳穴。
　　她当然不想去当那什么篮子的引路人。
　　没有感情的夜游神那还能算是人吗？
　　但自己又该怎么做呢？
　　少女陷入了思考。
　　而在思考当中，她的意识也开始变得恍惚，沉沦……
　　直到在红玉中沉沉的睡去。
　　当秦柳睡着以后，她的意识坠入无边无底的黑暗。
　　在那一片朦胧的梦中。
　　不知是过去，也不知是未来。
　　秦柳只能隐约的感受到，自己好像躺在了什么地方。
　　但她隐约能够看到，皎洁银白的月光洒在少女的脸上，在那满是大红大紫的洞房内，
　　身穿红色嫁衣，披着盖头的少女，却不知为何穿着一双纯白的丝袜，
　　新郎官站在少女的面前，将盖头缓缓取下，相拥而吻，两人身体不自觉的倒在床上。
　　月光洒在少女赤果的身上，可爱之中，又显得是那么的诱人。
　　两人抱在一起，在那声声轻呢之中，床单上侵染出了一片淡淡的鲜红。
　　少女抓着被单，身体上的疼痛掩盖不了她眼中的幸福与满足……
　　“？？？？？？”
　　红玉内的秦柳猛的惊坐起，她水灵灵的眼睛透着满头的小问号。
　　刚刚那个梦是怎么回事？？

第五十四章 这是同一个人吗
　　时间来到第二天的晚上。
　　黑暗的出租房内，所有的灯光都被熄灭。
　　只剩下电脑屏幕所散发出来的微光。
　　事实上，柳梓凝并没有完全走出来失去亲人的阴影当中。
　　她靠在电竞椅的上面，手里拿着似乎是什么名牌的手机手柄，嘴里叼着一根棒棒糖，双腿盘在椅子上，丝毫不在意自己的形象。
　　看起来颇有一种女流氓一样的吊儿郎当的气质感。
　　她确确实实是柳梓凝没有错。
　　特遣调查组并没有新的情报给到柳梓凝的身上。
　　而柳梓凝在失去姐姐之后，也懒得去主动的去找什么任务。
　　有活就干，没活摆烂。
　　挂在她脖子上的耳机，回荡着她队友的语音。
　　“大残大残！”
　　听到这话，本来还猫着蹲坑的柳梓凝一个起跳转身，往那所谓“大残”的敌人身上连射了3发子弹，然后被对方的大狙一枪撂倒的时候，少女瞪大了眼睛。
　　看着自己结算伤害这里的７4滴血，愣了足足三秒钟之后，她再也绷不住的对着自己队友指指点点起来。
　　“你管这叫大残？！谁家大残一滴血不带掉的？”
　　她是全队战绩最好的那一个，但即便是面对她的指责，那个0/8的队友不仅没有悔改，甚至还振振有词的说道。
　　“哪有一滴血没掉，我这不是打了他２２滴血吗？”
　　“我特么……”
　　柳梓凝还想说话，但游戏已经结算，语音也彻底断开。
　　她只能将这一肚子火憋了回去。
　　但最后她还是挠了挠自己凌乱的头发，发出了一声无奈的叹息。
　　自打姐姐去世之后，她的内心就非常的狂躁。
　　且透着一种“爱死就死，爱活就活”的摆烂。
　　今天她一整天都没有吃过一口饭，唯一吃的东西，还是桌面上的那一桶泡面。
　　在这封闭黑暗的房间内吃泡面，连带着她本人也带了一股泡面味。
　　“不行，今天我就不信赢不了一盘……”
　　柳梓凝深吸一口气，准备继续尝试冲击她的段位。
　　只是在匹配等待的时候，门口处却突然传来了一阵阵的门铃声。
　　这给柳梓凝吓了一大跳。
　　她连忙丢下手柄，一边整理自己的头发，一边向着门口跑去。
　　平时这间出租屋不会来客人，柳梓凝也没有点外卖。
　　她自然是以为特遣调查组的女后勤官找自己了。
　　所以她也没想太多，只是大概的整理了下自己的着装后，就打开了房间的门。
　　“李警官你……”
　　柳梓凝的“好”字还没有说出口，却发现门外站着的并不是特遣调查组的女后勤官。
　　而是一个穿着黑色风衣的男人。
　　她脸上的表情足足怔了三秒钟，先是确认了下自己没有看错，然后又确认了下自己的着装。
　　由于这是姐姐的衣服，所以白色的短袖松松垮垮，半边的肩膀都已经露了出来，感觉随时都可能掉下来似的，
　　更要命的是，她下半身……只有一条胖次。
　　“砰！”
　　房间的门被瞬间关了上去。
　　刘浩宇呆呆的站在门口处，实不相瞒，他看到柳梓凝打开门的时候，还差点以为是自己走错地方了。
　　刚刚那位颓的像是个居家干物妹的少女，跟他在防空洞见到的驱鬼师，那是一个人吗？
　　但也是不得不承认……那腿好白。
　　不过刚刚那身打扮，她是真不怕开门撞个色狼什么的？
　　而在刘浩宇疑惑的时候，门口传来了柳梓凝的声音。
　　“等下，刘浩宇先生，你怎么过来了？”
　　伴随着这声慌张的声音，刘浩宇还能隐约听到穿衣服的“窸窣”声。
　　“我本想来找你商量下防空洞的事情的，但看来我来的并不是时候。”
　　房间的门再度打开了，已经穿好衣服的柳梓凝重新出现在刘浩宇的面前。
　　这个少女确实整理了下她自己的衣服，但实际情况也没好到什么地方去。
　　原先那件松松垮垮的短袖正躺在她的白丝脚丫子上的边上。
　　裤子也已经穿了上去。
　　而现在她穿的衣服，也很明显是顺便找的休闲装。
　　上面还印着大大的黑色字体。
　　“穷凶极饿……”
　　“刘先生，用这种目光看不该看的地方，可是很失礼的哦。”
　　柳梓凝脸上的表情再度变为了之前的正经样，但她身上的泡面味却掩盖不了之前的颓废。
　　刘浩宇收回了目光，脸色非常平静。
　　“抱歉，只是觉得这几个字有点……应景。”
　　而柳梓凝的嘴角也是抽了抽，不过碍于对方救了自己一命，所以少女也没有多说什么。
　　“有什么事情进来说吧。”
　　柳梓凝当然知道自己身上乱糟糟的，所以也不想在门口站太久。
　　将刘浩宇迎进来之后，柳梓凝将门关了上去，并打开房间内的灯。
　　刘浩宇则是看着她这幅毫无防备的样子，忍不住的说道。
　　“作为一个女孩，你应该得有一点安全意识才对吧？你一个人在家还把我这个男人放进来，真不怕我对你起什么歹念吗？”
　　对此，柳梓凝则是毫不在意的说道。
　　“歹意？真要对我有什么歹意的话，你也不至于等我回家才下手吧？”
　　“防空洞里面不是有的是机会？”
　　“退一万步来说，就算你是什么歹徒，我手上又不是没有武器。”
　　说着，柳梓凝不知道从哪里掏出了一根扳手，在手上掂量着。
　　这少女的样子看起来确实不像是好惹的点子。
　　“所以，刘先生你是找到了什么线索吗？”
　　刘浩宇坐在沙发上，笑了笑说道。
　　“叫我名字就可以了，称呼我先生什么的，有点生分。”
　　“叫名字不也是挺生分的吗？”柳梓凝双手抱胸，看着刘浩宇说道：“再怎么说，你也是我的救命恩人，该放尊重一点，应该的。”
　　“驱鬼师这行要讲什么尊重……都是一群随时都可能会死的苦命人。”
　　刘浩宇回忆着昨天早上所发生的事情，也是一阵的汗流浃背。
　　好在，凭借他聪明的小脑袋，还是度过了这个艰苦的难关。
　　将秦柳给稳定了下来。
　　不过代价就是，现在这只小幽灵还躲在红玉里面自闭。
　　好在黑书说一切稳定，要不然刘浩宇非得把红玉砸开看看秦柳的状况。

第五十五章 他们迟早会遭报应的
　　刘浩宇说话的时候，也注意到了客厅内正亮着的电脑屏幕。
　　他有点惊讶。
　　“没想到你居然还玩游戏……”
　　对此，柳梓凝解释的说道。
　　“像我们这样的大学生，空闲时间比较多，没有单子的时候，不去打游戏，也不知道该怎么打发那无所事事的时间啊。”
　　“这样吗？”
　　刘浩宇收回了自己的目光，于是便对着柳梓凝说道。
　　“大家都是同僚一场，我朋友都是直接叫我老刘或者浩哥的。”
　　柳梓凝听后，脸上露出了淡淡的笑容，她托着腮帮子。
　　“看得出来，你倒是很会跟女孩子拉近关系，那你叫我宁宁就行，我姐和我朋友都是这么叫的，对了是宁愿那个宁哦，第二声的。”
　　“至于你的称呼，我折中一下，就叫刘哥吧。”
　　“宁宁……”
　　刘浩宇看着少女的脸，他能看的出来，少女的脸上虽然挂着笑容，但眼眸里面却没有任何的笑意。
　　这是她装出来的模样。
　　“既然都能称呼名字了，”
　　柳梓凝伸出了她那只纤细而白嫩的小手，放在刘浩宇的面前。
　　“那我们也算是朋友啦。”
　　看着自己面前的这只小手，刘浩宇还是跟她握了握。
　　少女的手背非常柔弱与冰凉，但她手掌却又带着一些老茧。
　　看着少女那虚假的笑容，刘浩宇深吸一口气说道。
　　“既然是朋友，那你完全没有必要伪装自己，”
　　“本来当驱鬼师就过得那么累了，”
　　“何必还给自己加戏，增添不必要的麻烦呢？”
　　刘浩宇不加任何掩饰的拆穿，让柳梓凝的表情变得有点尴尬。
　　她脸上的笑容逐渐消失，最后再度变为了那个颓废的少女。
　　“不愧是北明市最强的驱鬼师，这点伪装确实瞒不住你……”
　　少女瘫在沙发上，她毫不保留的诉说着自己心中的苦闷以及对于失去亲人的痛苦。
　　说到最后，她抱着脑袋，再也发不出任何的声音。
　　少女低声与绝望的抽泣着。
　　刘浩宇也大概知道了柳梓凝内心的想法。
　　她为自己姐姐的死而感到不值。
　　明明好心将人救了下来，但被救下来那个孩子的父母非但没有感谢她，反而是觉得无缘无故承担了一大笔的赔偿费用而感到怨恨与不满。
　　直到现在，对方只给出了一声不情不愿的道谢，甚至赔偿款都还在拖欠着。
　　不是所有人都知道感恩这两个字怎么写的。
　　刘浩宇坐在了柳梓凝的身边，伸出手拍了拍这个少女的肩膀。
　　或许对于还没有见过几面的人来说，这种行为有点过线，但眼前这个还十分年轻的少女，确实也需要一点小小的安慰。
　　“放心他们迟早会遭报应的。”
　　“抱歉……”很快，柳梓凝再度抬起了头，她擦了擦自己眼角的泪水，并说道：“让你见笑了，刘哥。”
　　“不用客气，”刘浩宇重新坐回了自己的位置上，并说道：“如果以后有什么苦闷的话，大不了躲在厕所里面哭一场就好了，实在不行我可以借你一个肩膀用用。”
　　“你想的美！”
　　对于刘浩宇的话，柳梓凝脸上再度露出了笑容。
　　“不过也得不得不承认，刘哥你很会拉拢女孩子的心嘛，就刚刚那一通话，加上你这看起来还算不错的脸，说不定别的女孩子真就被你拐走了也说不定呢。”
　　柳梓凝坐回了她的电竞椅上面，翘起二郎腿，宛如一位老大爷似的，不停的左右摇摆着那张椅子。
　　一边摇，还不忘一边说道。
　　“尤其是像我姐姐那样单纯的一根筋的家伙，真要遇到你的话，估计没两天就得被拐到床上去。”
　　“那我突然好奇你姐姐长什么样了。”
　　“我怎么觉得你是想拐我姐姐照片。”
　　柳梓凝给了刘浩宇一个大大的白眼。
　　现在的她看起来确实像是一位久居深闺的宅女。
　　或许这就是她的本性？
　　少女翘着二郎腿，并对着刘浩宇问道。
　　“说起来，我前天晚上，遇到了一个红影，”
　　“据她所说，她是来自江流市的引路人，”
　　“但在我的情报当中，江流市的引路是没有办法离开那一片地方的，”
　　“再三思考之后，我就不由得猜测……”
　　“她的到来，会不会跟你有关？”
　　柳梓凝眯着眼睛，她知道刘浩宇有一种对付鬼的道具——鬼玉。
　　那东西可以将厉鬼囚禁于其中，由于使用难度以及使用限制，所以只有他以及江流市另外一位名为邓老的驱鬼师可以使用。
　　也只有这种东西，能够将引路人带到江泉市了。
　　刘浩宇听后，倒也是有点惊诧。
　　前天晚上……那不就是秦柳失控的时候吗？
　　怪不得黑书说这件事跟柳梓凝有点关系。
　　但秦柳到底是因为什么原因而失控的呢？
　　刘浩宇决定还是得问问柳梓凝，看看对方有没有什么已知的线索。
　　回过神来之后，刘浩宇也是大大方方的承认道。
　　“引路人确实是我带过来的，我也是从她的口中，得知了你姐姐去世的消息。”
　　“哦？”
　　柳梓凝微微皱起眉头。
　　她知道江流市的引路人掌管着引领阳间灵魂回到阴间的职能，但按理说她管不到江泉市这一带才对……
　　那这到底是怎么一回事？
　　柳梓凝思考的时候，刘浩宇则是开口说道。
　　“对了，能让我看一看你姐的照片吗？”
　　这个男人想要确认一件事情。
　　柳梓凝却瞥了他一眼，才说道。
　　“等我一下。”
　　少女从电竞椅上面站起来，随后往二楼尽头的房间走去。
　　在她去拿照片的时候，刘浩宇则是将黑书翻了出来，并在上面写道。
　　“你发现什么线索了吗？”
　　“没有。”
　　在黑书的感知中，只要跟秦柳搭上边的一切都是一片朦胧，根本就看不到任何有用的东西。
　　但它知道，引路人的失控，很有可能就是柳梓凝这个环节出的问题。
　　秦柳不可能无缘无故的想来江泉市找柳梓凝。
　　就算是有柳倩的灵魂托付的理由，但在现在看来也显得太过于苍白。
　　很快，柳梓凝将卧室里面的照片拿了出来。
　　她走到刘浩宇的面前，将柳倩的照片递了过去。
　　“喏，这就是我姐的照片。”
　　刘浩宇仔细查看着照片中的少女。
　　戴着眼镜，文质彬彬，嘴角微微带着一丝笑意，但却掩盖不了教师的那股气质。
　　这是位很贤淑的女孩子。
　　但……跟秦柳长得完全不像。

第五十六章 线索
　　“怎么样？”
　　柳梓凝见刘浩宇看呆的模样，顿时生出了一点小小的自豪感。
　　她笑盈盈的说道。
　　“我姐姐长得很漂亮吧？”
　　“很漂亮。”
　　这点当然是不可否认的。
　　柳倩的长相在刘浩宇见过的女孩子当中，也算得上是前列前茅的那种。
　　甚至跟眼前的柳梓凝比也不遑多让。
　　而如此漂亮的女孩子却因为一场意外而香消玉损。
　　属实是很让人痛心。
　　加上通过柳梓凝口中那个被救者的丑恶嘴脸，这让刘浩宇更是有种没来由的火气。
　　他深吸了一口气，将心中的火气压了下去，并说道。
　　“可以了，谢啦。”
　　但这给柳梓凝整得有点不会了。
　　“我还以为你是有什么重要事情，才让我把姐姐照片拿出来的，”
　　“……你真的不是单纯想看我姐的照片？”
　　柳梓凝质问的眼神让刘浩宇有点尴尬的咳嗽一声。
　　他原本还以为，秦柳就是柳梓凝姐姐，但看完照片后发现并不是。
　　这确实有点小小的尴尬。
　　好在，柳梓凝对此并没有怎么在意，她接过刘浩宇递回来的照片。
　　“说起来，刘哥，你吃了晚饭没有？”
　　“要是没有吃的话，我可以做点……”
　　“好吧，很遗憾，我现在才发现家里只剩泡面了，要不出去吃？”
　　刘浩宇看了看时间。
　　现在是晚上8点半，都这个点了，柳梓凝居然还没有吃饭？
　　这家伙颓废的有点厉害啊……
　　“别用这种眼神看我，”柳梓凝无所谓的说道：“毕竟剩我这个孤家寡人，家里没有人看管的话，确实有点过于的无拘无束，”
　　“难道你小时候爸妈出门的时候，不会偷偷看电视或者玩游戏吗？”
　　对于柳梓凝的反问，刘浩宇陷入了长达十秒钟的沉默。
　　随即才缓缓摇了摇头，说道。
　　“确实会。”
　　柳梓凝作为驱鬼师，直觉与察言观色的能力本就不错，所以看到刘浩宇这种答复，也是意识到了自己刚刚的反问有点不妥，只能连忙道歉。
　　“不好意思……”
　　“这有什么不好意思的。”
　　刘浩宇摇了摇头，没有过度在意对方的话，只是宛如长辈一般的嘱咐道。
　　“再怎么说，自己的身体才是最重要的，”
　　“要是你姐姐看到你现在这样子，估计也不会开心的吧？”
　　柳梓凝似乎想到了什么。
　　“好像引路人也跟你说过相似的话呢。”
　　“哦？”
　　刘浩宇一下子就来了兴致，他先是确认了下秦柳还红玉内，随即对着柳梓凝问道。
　　“引路人还对你说了什么？”
　　“嘛……其实也没说多少。”
　　柳梓凝将前天晚上那个红影所说的话，复述给了刘浩宇听。
　　而后者听完之后，开始细细品味与思索起来。
　　但从中也品味不出什么门道来。
　　只知道秦柳似乎很早就认识了柳梓凝。
　　这到底是怎么一回事……
　　“咕～”
　　在刘浩宇思考的时候，一个不合时宜的声音响起。
　　这个声音并不大，但在安静的房间内却显得无比响亮。
　　柳梓凝故作什么都不知道的样子，咳嗽两声。
　　“我们一起去吃个晚饭……就当是宵夜吧。”
　　“而且你来之前，不是要找我聊鬼婴的事情吗？”
　　“边吃边聊，我请客。”
　　——————
　　这对一大一小的男女坐在宵夜摊上之后。
　　周围人的目光都不由的投了过来。
　　一方面是柳梓凝的长相确实不错……
　　另一方面也是因为她的吃相真的有点狂野。
　　这让坐在她对面的刘浩宇的表情都有点僵硬。
　　“嗯？刘哥怎么不吃啊？”
　　“我还不饿。”
　　柳梓凝的吃相，让刘浩宇想到某个小幽灵。
　　那家伙吃饭的时候，也是堪比饿死鬼投胎。
　　但就算是这样，秦柳的吃相也比柳梓凝文静不少。
　　“那还真遗憾。”
　　柳梓凝一点都不带客气的夹起盘子里面的烧烤。
　　同时她的目光，一直在打量着刘浩宇。
　　之前没有怎么注意，但现在这么看的话，眼前这个男人除了这略带小帅的脸之外。
　　还能看到他那深深的黑眼圈，以及这满脸的憔悴样，
　　难不成是纵欲过度导致的？
　　“你要不要来点韭菜？”
　　“……真不用。”
　　刘浩宇的嘴角抽了抽，他怎么会不知道韭菜壮阳的梗，但他又不是真的虚。
　　只是睡眠不足而已。
　　而且柳梓凝不一个样吗？
　　这少女也是顶着两个熊猫眼，一看就是个夜猫子。
　　“关于几年前防空洞发生的事情，我大概有一点眉目，”
　　“虽然警方定性这是一场意外，”
　　“但我却发现了一点不同的线索。”
　　看着柳梓凝神神秘秘的样子，本来还想继续就着秦柳的事情说下去的刘浩宇，只能是选择接上对方的话茬。
　　没办法，谁让他来拜访时候的借口用的就是鬼婴呢？
　　“细说。”
　　“之前我没有怎么在意，但在前天晚上，我进去防空洞，昏迷之后，却看到了与警方结果完全不同的情况，”
　　“那黑黝黝的防空洞内，那个孩子有说有笑的不知道说着什么，”
　　“但问题是，她的身边空无一人，我也不知道她到底在跟谁说话，”
　　“更诡异的是，我借助特遣调查组的帮助，重新调查了当初意外发生之后的两个孩子的身份……结果显示，”
　　“另一个孩子，死亡时间是在８年前，姓名未知，身份未知，所有的信息都是一片空白，连五官都没有……”
　　“第二天人们来到停尸房之后，却发现那具无面的尸体腐烂的只剩下一具森森白骨，连ｄｎａ检定都检定不出来东西了，”
　　“事发不久，在案子已经彻底结束的情况下，突然有一名警察，不知道什么原因，主动的进到了防空洞里面，”
　　“虽然人没事，但不知为何，也是彻底的疯了，”
　　“在他疯了之后，便返回家中修养身体，只是在那时候起，他所在的村庄，经常会无缘无故的多出来一个孩子……”
　　说到这里，柳梓凝将手中的烧烤串放下，转而用十分严肃的表情说道。
　　“所以据我猜测，这起灵异事件具有极强的扩散能力，至于那个信息完全未知第二个死者……很有可能就是鬼婴。”

第五十七章 我凭什么赔
　　听完柳梓凝的分析，刘浩宇也是将目光从对方的白丝上收了回来。
　　好吧，刘浩宇承认，他没有听进去多少。
　　毕竟一个美少女穿着白丝翘着二郎腿坐在自己面前，春光隐隐若现……这谁能把持住？
　　就是不知道为啥……总感觉背后有点凉嗖嗖的，好像有什么东西正在看着自己。
　　“喂？”柳梓凝看着刘浩宇怔怔出神的样子，忍不住的将手放在他前面晃了晃，吐槽道：“看啥呢？看的这么出神？”
　　“咳咳！”刘浩宇咳嗽两声，随即继续说道；“不好意思，刚刚在想一些事情。”
　　“看来我还得重新进一遍……”
　　柳梓凝倒也没有介意对方的视线，事实上对于一个女孩子来说，别人的欣赏，就是对自己颜值的最大赞赏。
　　两人一边说着，柳梓凝一边吃着，相处起来非常的其乐融融，
　　这要是给不知道的人看到，说不定会以为这是一对关系很好的兄妹。
　　而在暗处，不知从何时起从红玉中出来的秦柳，死死的盯着两人的背影。
　　尤其是盯着刘浩宇，那眼神冷冰冰的让这个男人多少有点不自在。
　　但好在，秦柳的目光也被餐桌上那一大堆的烧烤给吸引住了。
　　她好饿。
　　自打想起从前天到现在一口饭都没有吃过之后，她肚子里面的小馋虫就止不住的叫唤。
　　哪怕她身为幽灵不用吃饭，但美食的诱惑谁又能抵挡得住呢？
　　只是碍于刘浩宇对面坐着一个不算是自己妹妹的妹妹，所以秦柳也不敢冒出头。
　　她很了解自己的妹妹。
　　这个少女的直觉非常敏锐，与她过多接触，绝对会被她发现点什么异样。
　　事实上，秦柳也清楚，就之前的两次接触，很有可能就已经被柳梓凝察觉到了自己那份复杂且难以平静的内心。
　　柳梓凝还真的做得到这种程度。
　　但相认是不可能相认的，她是柳倩的妹妹，又不是自己的妹妹。
　　所以保持这样就好了吧……
　　秦柳躲在草丛叹息的时候，她的身后突然传来了非常吵闹的声音。
　　“凭什么赔？！”
　　好像是一个女人正在和谁争吵？
　　秦柳回过头看去，便发现在另外的一家烧烤摊内，站着一个女人。
　　而当秦柳看到那个女人身边的小男孩的时候，眼睛当即瞪大了。
　　这不就是自己前世从泥头车手里救下来的那个孩子吗？
　　秦柳回忆起当时的情况，这个男孩子不知道怎么情况，直接从人行道冲向了马路，自己离他相对较近，所以飞扑过去将他推走，但自己却被创飞了出去。
　　那也就是说……
　　这个女人是他妈？
　　秦柳顺着女人争吵的目光看去，在她对面的人应该是法警？
　　几个法警看到女人毫不讲理的态势，脸色倒也是有点难看。
　　“汪女士，你的孩子突然闯到马路中间，人家柳老师为了救你的孩子，还把命搭进去了，你难道就没有一点感激之心吗？”
　　“退一万步来说，交警也是给你们双方定了责任，你这边与罐车司机同责，这已经是最大的退让了，如果真的要算的话，你这边是主责才对！”
　　“货车司机现在已经将他的赔偿给到受害者家属，所以也请你尽快履行义务……”
　　没等法警说完，汪女士如同泼妇一样，破口大骂的说道。
　　“明明是那司机撞的人，关我什么事情？！”
　　“并且我有让那个老师去救我的儿子了吗？我有求过她吗？！”
　　“你看看我儿子，因为她这么一推，额头上还破了这么大块皮，”
　　“万一我儿子本来不会受伤的，因为她这么一推，反而受了伤，这件事我跟谁讲理去？”
　　听着女人强词夺理的话，法警的脸色也是越来越难看。
　　也不知道是什么原因，上级部门要求他们从这个女人当中要到赔偿，而且是不停的催促自己尽快执行。
　　本来他们还打算讲讲理，但这个女人却完全不讲道理，宛如一只不停叫唤的母鸭子。
　　所以法警脸色也是越来越黑。
　　“汪女士，我们只跟程序走，请尽快给与受害者家属应有的赔偿，不然我们会考虑强制执行，没收你家中的财产进行抵押。”
　　两边人争吵的声音很大，但因为离刘浩宇和柳梓凝的位置相对较远，加上还隔着一条街，所以并没有被两人注意到。
　　要不是秦柳的听觉很好，说不定也会被忽略过去。
　　汪女士与法警的争吵已经吸引了不少的围观群众。
　　但即便面对周围人的指指点点，这个女人不仅没有害臊，反而宛如死猪不怕开水烫一般说道。
　　“要钱没有，要命一条，”
　　“我又没房子又没车，”
　　“老家就一个破房子加没人种的两亩地，你就收吧！”
　　“爱咋收咋收！滚！”
　　说罢，女人拨开了围观的群众，拉着她的儿子离开了这里。
　　而当她离去之后，不仅是法警们的脸色难看，就算是秦柳的目光也变为极为的冰冷。
　　自己好心好意的豁出性命救人，结果没曾想救了一个驴肝肺。
　　就算是咬吕洞宾的狗都比这个女人有点人性。
　　她的心中已经泛起了冰冷的杀意，眼神也变得空洞……
　　但在这时，刘浩宇的声音在她身后响起。
　　“看什么呢？”
　　秦柳瞬间回过神来，她揉了揉脸蛋，连忙装作什么都没有发生的样子。
　　“没什么，只是有点好奇那边为啥这么热闹。”
　　看着秦柳的脸，刘浩宇忍不住上手捏了捏对方。
　　嗯，果然还是这样蠢萌一点的小幽灵好。
　　之前那个模样确实太过于吓人了一点。
　　不过秦柳倒也是在这时转移话题的问道。
　　“你不是跟柳梓凝谈的很开心吗？”
　　“额……同行之间的交谈是这样的。”
　　不知为何，刘浩宇突然感觉秦柳的话，带着一丝丝不快与醋意。
　　果然刚刚自己身后如芒在背的眼神，就是这小幽灵搞的鬼。
　　“同行之间的交谈会死死盯着对方的白丝？”
　　秦柳的提问让刘浩宇沉默了数秒，随即这个男人果断的承认道。
　　“男人喜欢看白丝有什么错？”
　　为此他甚至特地比了个大拇指。
　　秦柳满头黑线。
　　这个男人……没救了。
　　丫的跟白丝过一辈子去吧。

第五十八章 你已经想好怎么做
　　好在秦柳对于刘浩宇的虾头早已经习以为常。
　　她压住心中的吐槽欲望，继续问道。
　　“也就是说，只要穿白丝好看，哪怕对方是男孩子都没有问题咯？”
　　“……”
　　面对秦柳这番提问，刘浩宇沉默良久后，说道。
　　“网上不是有这么一句话来着吗？”
　　“雪糕上有根棍子也很正常的吧？”
　　有点跟不上时代的秦柳听到这话，第一时间甚至没有反应过来。
　　她疑惑的歪了歪头。
　　“棍子……？”
　　但很快，她也终于明白了这词到底内涵的是什么东西。
　　只见这个少女的脸蛋极具变红，倒不是羞的，也可能是气的。
　　好在，在她即将爆发之前，刘浩宇一本正经的说道。
　　“当然，我声明一点，我取向是很正常的，对于白丝，更多的只是带着一种欣赏的想法，”
　　“非要说的话，我更喜欢的是温柔善良，体贴懂事的女孩子，”
　　“虽说我现在没有什么谈恋爱的想法，但如果真要找对象的话，我肯定不会只看白丝……”
　　没等刘浩宇说完，秦柳撩起了自己的裙角，少女满脸娇羞，侧着身体将她穿着白丝袜裤的大腿展现在刘浩宇的面前。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　这个男人当机立断，毫不犹豫的比了个大拇指。
　　“你果然还是喜欢白丝的吧！”
　　秦柳很想一脚踹到刘浩宇的脸上，但以这个男人的脸皮厚度来说，别说是自己的脚，就是绣花鞋拍他脸上，都破不了他的防啊。
　　“我又没说喜欢白丝。”
　　面对刘浩宇沟槽的笑容，本来还挺气愤的秦柳，结果一下子就尬住了。
　　过来一会儿后，这位小幽灵咳嗽两声，说道。
　　“说起来柳梓凝呢？”
　　“吃完之后，她就先一步回家了。”
　　刘浩宇指了指身后空荡荡的桌子说道。
　　“所以就过来问问你想吃什么，我给你打包。”
　　秦柳一听有吃的，心中那股吐槽欲望瞬间消失。
　　食欲快速的掌控了她的大脑。
　　人生在世，还有什么比吃的更重要？
　　而且吃饱了才能动脑子想办法怎么帮柳梓凝找回场子啊。
　　她二话不说就跑到了位置上，开始看起了桌面上的菜单。
　　而刘浩宇看着这位小幽灵的身影，眼睛微眯。
　　他掏出黑书，并在上面写道。
　　“你应该也注意到了吧，刚刚秦柳爆发出了独属于引路人那种特有的怨气与杀意。”
　　“当然。”
　　黑书给出了十分简洁明了的回答。
　　“我可以很负责任的感受你，秦柳刚刚杀意指向的目标……”
　　“正是柳倩所救下来的那男孩的母亲，”
　　“那是一个无理取闹，胡搅蛮缠的泼妇，”
　　“实话说，就算是我，也为柳倩感到不值。”
　　血字慢慢浮现完之后，一行又一行的血字继续出现在空白页上面，生动而形象的将秦柳所看到的事情，重新展现给了刘浩宇看。
　　刘浩宇看完黑书所描绘出来的事情之后，也是止不住的握紧了拳头。
　　这种事情换做是任何一个人都会感到愤怒，刘浩宇自然也不例外。
　　同时他的目光再度看向秦柳。
　　这个小幽灵似乎已经是克制住了她自己的杀意，她好像也清楚不能去动用引路人的职能来解决这件事。
　　亦或者说……她虽然是幽灵，但一向是个遵纪守法的好鬼，不可能做出杀人的事情来。
　　刘浩宇当然也不会去做什么杀人的违法行为。
　　驱鬼师的手段很多，杀人报复算是最蠢的一种。
　　见刘浩宇不再说话，黑书再度浮现出一行血字。
　　“看来你心中已经想好该怎么做了。”
　　————————
　　时间来到第二天的下午。
　　汪琴雯从噩梦中惊醒了过来。
　　她满脸苍白，额头与刘海已经被汗水所浸湿。
　　在昨晚，她梦到了一个非常恐怖的噩梦。
　　那个被卡车撞死的女教师，不知从何时起，站在自己的面前。
　　她头发散乱，满脸染血，原先那十分漂亮的脸蛋，在这时候变得非常的惊悚。
　　在那双已经扯断扭曲的手抓住汪琴雯的肩膀之时，汪琴雯也猛的惊醒。
　　她回忆着那个女教师的脸，那梦真实的让她有点惊魂未定。
　　好在，醒来之后，看到周围一切正常，她的内心还是平静了下来。
　　“什么嘛，不过是个梦……”
　　女人稍微洗漱了一下，准备前往酒店里面工作。
　　她并没有结婚，在她年轻的时候，因为生性贪玩，不小心怀上了某个男人的孩子。
　　对方也信誓旦旦的说要发誓养她一辈子，结果在孩子生下来之后，那个男人就直接溜之大吉，回到了非洲的某个国家里面。
　　只留下她看着怀中的孩子干瞪眼。
　　因为这件事，父母也彻底跟她断绝了关系，她只能一个人在大城市中打拼。
　　结果工作了这么久，好不容易将孩子送到幼儿园，结果才发现……这个孩子不仅深受歧视，而且智商还有点问题。
　　她不止一次的想要把这个孩子丢出去，但满是监控的大城市里面，根本就不给她任何的机会。
　　索性只能摆烂的养在家中，幼儿园毕业之后，就不再继续供他上学，这样的话，吃饭也就多双筷子的事情。
　　现在的时间是下午15：40分，她要去工作了。
　　酒店内的清洁工作为换班制度，汪琴雯负责的是16-24点的班。
　　“汪姐，417钟点房的客人退房了，你过去清理一下。”
　　对讲机内，传来了前台小姐的声音。
　　“知道了。”
　　汪琴雯推着清扫车，开始前往417号房。
　　她在这个酒店已经工作了三年，虽然年纪才34岁，但在学生时代，什么都没有学会，也没有拿到任何的证件，出来社会之后，又天天想着实在不行找个人随便嫁了，所以也没有去学什么东西。
　　在啥也不懂的情况下，她也只能当个没啥技术含量的清洁工了。
　　虽然说工资不算高吧，但家里的那个儿子也不用上学，也勉强养得活两口人。
　　“滴……”
　　用工作卡将房间的门刷开，刚一进门，就闻到一股异常腥气的味道。
　　床铺上的被单弄得一团糟，地板上甚至还沾着一些粘稠的不明液体，看起来非常的恶心。
　　对此，汪琴雯的脸上没有太多的表情。
　　这种场面，她见多了。
　　甚至不如说，就这战场状况，还没有她年轻的时候玩得开。

第五十九章 会有人来找你的
　　女人的脸上没有任何的惊讶。
　　她轻车熟路的忙活着房间内的卫生，动作很快。
　　但即便如此，打扫完这个房间，也花了她不少的功夫。
　　而在最后更换房间内床单的时候，门外突然响起了奇怪的敲门声。
　　“咚……咚……咚……咚……”
　　敲门声非常缓慢的敲了四声。
　　这让汪琴雯感到了一丝疑惑。
　　正常人敲门不会这么慢的吧？
　　而且外头不是有门铃吗？
　　为啥不按门铃？
　　抱着一头的雾水，汪琴雯将房间的门打开。
　　只是当她打开门的时候，看到的却是一位脸色苍白，面容憔悴，还带着黑眼圈，有点深沉的男人。
　　不过就算是这样，汪琴雯还是一眼就看出来，眼前这个男人的身材非常结实，且富有力量感。
　　汪琴雯喜欢这种类型的男人。
　　壮硕代表有力，这让她回忆起了年轻的时光。
　　在三个这样的男人合力围攻下，她没过多久就爽晕了过去。
　　一遍又一遍的醒来，一遍又一遍的晕倒，就算求饶，也只会被三面开花，最后一句话都说不出来。
　　但她也知道，自己已经老了，过了三十之后，女人想要维持美貌是非常困难的事情，在想勾引这样的男人，几乎不大可能。
　　即便如此，汪琴雯心中还是不免抱着一点点的幻想。
　　她脸上带着职业性的笑容，恭恭敬敬的说着。
　　“你要入住是吗？我马上就打扫完了，”
　　“如果需要什么服务的话，可以打这个电话哦。”
　　她递过去了一张纸，上面写着她的电话号码。
　　眼前这个男人孤身一人，也不像是过来开房睡觉的。
　　而汪琴雯清楚，像是这种年轻力壮的小伙子，是最容易压制不住心中欲望的人。
　　只是面对她递过来的纸张，这个男人并没有接过去，他定定的站在那里，没有说任何的一句话。
　　脸上还挂着让人非常不舒服的笑容。
　　这让汪琴雯的心中涌现出些许不安。
　　她联想到了自己所做的那个噩梦。
　　而眼前的这个男人……似乎不像是个正常人。
　　“你就是汪琴雯对吧？”终于，男人开口说话了：“我来找你，是为了柳倩那件事的。”
　　一听这话，汪琴雯的心里顿时安定了下来。
　　什么嘛，感情又是来找她要钱的人啊？
　　所以此时的她，再度做出那副蛮不讲理的模样。
　　“我说了，要钱没有！要命一条！别跟我整什么要钱不要钱的，门都没有。”
　　她很清楚的知道，只要自己保持这幅模样，对方就奈何不了自己。
　　更重要的是，她身上确实没有一分钱，要钱？
　　自个找那个断绝了关系的没良心父母要去吧！
　　面对女人执拗的模样，眼前的男人不仅没有生气，反而依旧是面带着微笑看着汪琴雯。
　　他这幅冷静让汪琴雯心中也越发的有点慌张。
　　“你……你想干嘛？”
　　“我没想干什么，”对方只是面带着笑容说道：“但如果没有钱的话……确实会有人要你的命，”
　　“想必……你应该也梦见过那个满是鲜血，面色怨毒的教师了吧？”
　　男人带着笑意的声音在汪琴雯的耳中是那么的刺痛，也是那么的渗人。
　　她瞪大了眼睛，宛如发狂一样说道。
　　“什么教师！什么女人！你到底想说什么！我说了，没钱！也不要想拿这种手段来威胁我！”
　　汪琴雯的手死死抓着门，她试图将门猛的关上，但不知道怎么回事，不管她怎么用力，这门就是纹丝不动。
　　然而眼前的男人的手放在身旁，根本就没有任何的动作……
　　难道是有什么东西顶住了门？
　　汪琴雯的心中开始越发的恐惧，她的眼睛不停的转动着，试图找到到底是什么东西抵住了房门。
　　但……什么都没有。
　　房间的门就像是卡死了一样，任凭她怎么用力都无法动弹。
　　“你不要过来！再过来我就报警了！”
　　面对如此慌张的汪琴雯，这个男人并没有趁机上前去胁迫对方，反而是开始往后退去。
　　“既然汪女士您不愿意相信我的话，我就不打扰您的工作，先走一步咯……”
　　但说到这里，男人的话突然停顿了下来，他那张憔悴与苍白的脸上，露出了不像是人的笑容。
　　“不过放心，今晚还会有人来找您的。”
　　男人走远了，汪琴雯浑身止不住的颤抖，脑海中也被那个男人恐怖的笑容所占满。
　　就算是男人的身影彻底消失，她依旧没能从恐惧中回过神来。
　　更要命的是，在他转身之后……汪琴雯明显看到，在这个男人的腰间，挂着一柄染血的消防斧！
　　他绝对是什么杀人犯，是要来杀自己的！
　　想到这里，汪琴雯颤抖的拿起了手中的对讲机。
　　“呼叫前台……呼叫前台，你们有看到一个身材壮实，面色憔悴，穿着黑色风衣的男人吗？”
　　对讲机那头很快就回答了汪琴雯的话。
　　“啊？没有人上过楼哎？汪姐你是不是看错了？”
　　“……”
　　汪琴雯的脸色彻底僵住了。
　　她的大脑嗡的一声，宛如爆炸了一般，一种难以言喻的焦躁夹杂着面对未知的恐惧，迅速占领了她的内心，就连走出房间的时候，她的腿都在止不住的颤抖。
　　这到底是怎么一回事？
　　这个男人到底是人是鬼？
　　自己明明不认识他，也没有见过他。
　　如果是人的话，那自己身上又没有几个钱，来敲诈自己能干嘛？
　　真要劫色直说就是了，别整得这么恐怖啊……
　　更让汪琴雯想不通的事情就是，他又是怎么知道自己所做的噩梦的？
　　将清洁工具全部收拾好，完成了一天工作的汪琴雯走出了酒店。
　　她的目光不安的在四周寻找着，似乎找到那个男人的影子。
　　然而四周热闹的人流当中，根本就找不到那个男人的身影。
　　但哪怕周围的人这么多，也给不了她任何的安全感。
　　她用着飞快的脚步，跑回了家中。
　　将房间的门反锁后，那熟悉的卧室给与她内心很大的安全感。
　　似乎只要回到这间出租屋里面，那个男人就不可能找到她了。
　　“应该没有事的……”
　　汪琴雯从床上起来，并坐在梳妆台上，她刚想给自己卸个妆直接睡觉。
　　但当她的目光，落在梳妆台上面的时候，却发现本该静静躺在抽屉里面的化妆盒，现在却全部摆在了梳妆台上面。
　　并且盖子全部都打开了。
　　是谁在这里化过妆……？

第六十章 恶鬼索命
　　看着这不知道被谁用过的化妆品，汪琴雯说不出半个字来。
　　她沉默了半响，然后将化妆品一把全部扔进了垃圾袋里面。
　　随后一口气冲到窗户边上，将这个黑色的垃圾袋丢了出去。
　　当做完这一切之后，她的心里止不住的松了口气。
　　这世上不可能有鬼！
　　一定是那个男人整出来的事情。
　　他想要自己去给那个女教师的妹妹赔钱，呸！门都没有！
　　汪琴雯将卧室内的窗户重新关上，随后回到了客厅。
　　她心中忍不住的开始自嘲起来。
　　这能有什么好怕的？
　　难不成那个男人还能杀了自己不成？
　　现在这个社会，杀人偿命，想必他也没有这个胆子。
　　自己也是真够可笑的，都这么大的人了，居然还会怕这种东西。
　　“嘿嘿……”
　　客厅内，一个有点痴呆的男孩正对着电视机不停的笑着。
　　他的肤色看起来有点黑，这正是汪琴雯生下来的儿子。
　　看着这个痴呆儿童，汪琴雯心中就止不住的升起了一股没来由的怨气。
　　她一脚将自己的儿子踹倒在地。
　　“笑什么笑！？”
　　然而就算是被她踹了一屁股，这个男孩非但没有哭闹，反而依旧是在不停的傻笑着。
　　汪琴雯对于这孩子的情况，早已经习以为常。
　　索性也懒得理会，自顾自的走进了厨房内。
　　她打算给自己随便吃个面，就去睡觉了。
　　将煮好的面端出去，一碗放入凉水冷却之后，递到了那个孩子的面前。
　　另外一碗则是汪琴雯的。
　　看到食物之后，这个孩子犹如发疯了一样趴在地上，像是野兽一般，不停的用手抓住面条就往嘴里塞。
　　汤汁与面条洒得满地都是，但他脸上却洋溢着十分开心的笑容。
　　“好吃……好吃……”
　　看着自己的孩子，汪琴雯发自内心的感觉到恶心。
　　她如同泼妇一样，辱骂道。
　　“不是告诉你多少次的吗？吃饭不要说话！傻X！”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　男孩依旧如同饿狗一般，不停的舔食着地上的汤汁和面条。
　　这一幕让汪琴雯有点反胃，加上这个孩子的肤色，更是让她想到了以前的事情。
　　她再度往男孩的脑袋上狠狠的踹了一脚。
　　随即走回了卧室内，准备睡觉。
　　男孩被踹倒在地之后，嘴上依旧咧着笑容，不停的发出“嘿嘿”的笑声。
　　不知道是什么缘故，卧室内的灯光异常的阴暗。
　　就算是开了两盏灯，都觉得有点暗淡。
　　汪琴雯没有想太多，她脱下外套，躺在床上准备睡觉。
　　睡梦中，她的眼前隐约的浮现出了一扇沾满血腥的红门。
　　红门的边上，那名女教师正面带微笑，似乎正在专心的给学生讲课。
　　而在台下，汪琴雯看到了很多不知名的人。
　　这些人有大有小，有老有幼，但可以肯定的是，听课听得都很认真。
　　只是当汪琴雯出现的那一刻，这些人全部都转过头来。
　　无数道目光，死死的锁定了这个中年女人。
　　这些人的脸上，挂着死气沉沉的诡异笑容。
　　这下，汪琴雯可以确定了一件事……
　　他们绝对不是活人！
　　果不其然，在汪琴雯的注视下，这些人的脸皮无声无息的出现裂缝，并大片的剥落下来，露出了那血红腥臭的血肉。
　　而那女教师的头，与身体直接分离，瞬间扑到了她的面前。
　　“拿命还债吧……”
　　“拿命还债吧……”
　　四周的那些人也开始不停的重复着这么一句话，他们开始向着汪琴雯缓缓走来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　在惊恐的惨叫声中，这位女人猛地从床上坐了起来，她的背部已经满是冷汗。
　　外面的月光，将她的脸映照的无比惨白。
　　“还债……还债……”
　　在她耳边，还隐隐约约的传来了与梦中相似的声音。
　　转头看去，便看到她的那个傻儿子，正坐在地上，一只手套着黑色的袋子，另外一只手套着红色的袋子。
　　他不停的拿黑色的袋子去撞击着红色的袋子。
　　嘴里还是痴痴的重复着一句话。
　　“还债……还债……”
　　“你在干什么？！”
　　已经处于应激状态的汪琴雯当即大骂道。
　　“说什么话呢？！还谁的债？”
　　然而面对女人的提问，这个孩子只是露出了痴傻的笑容，一言不发。
　　这奇怪的笑容让汪琴雯心中越发的感到不安。
　　明明这是自己傻儿子发出来的声音，但为什么她感觉跟那些死人一样……
　　细细思索过后，她还是将这一切归咎于自己精神过度紧张导致的幻觉。
　　既然已经醒来了，她决定去上个厕所。
　　只是……
　　当她走到卧室门口，将手放在把手上的时候，整个人都彻底的僵住了。
　　卧室的门……是锁着的。
　　等下？如果门是锁着的？那自己身后的傻儿子是怎么进来的？
　　难道说，他根本就不是自己的儿子……
　　越是想下去，汪琴雯越是细思恐极。
　　她的额头与后背早已经被汗水打湿。
　　过度僵硬的身体，以及恐慌的内心让她根本就不敢回头确定身后的儿子到底是不是自己的。
　　她握住把手的手，非常僵硬的转动起来。
　　“嘿嘿……该赔钱啦！”
　　“你床底下明明有钱，为啥不赔呢？”
　　“！！！”
　　听到男孩的声音，汪琴雯的大脑瞬间炸了开来。
　　之前她还会认为这不过是孩子的疯言疯语。
　　但当床底下的钱一说出来的时候，她的心里已经彻底确认了一件事。
　　这个人，绝对不是自己的孩子！
　　但她很清楚的记得，床底下的钱，根本就没有给任何人提起。
　　那这个看起来智商不到3岁的痴呆男孩，是怎么知道的？
　　更重要的是，一向痴呆的他到底是怎么说出来这种非常顺畅的话的……
　　汪琴雯的心中越发的慌乱，她试图转动门把手离开，但这时候的她却发现，不管她怎么转动门把手，都没有办法将门打开……
　　不知道什么原因，门被锁死了。
　　“杀了人，是要赔偿的哦……”
　　男孩子的手指在黑色的塑料袋戳出一个空，并不停的戳着红色的塑料袋，捅出了一个又一个的洞。
　　这些洞就像是捅在人身上的伤口，加上这鲜红的塑料袋，如同染上了一层鲜血。
　　“要赔偿哦……”
　　孩子的声音如同来自地狱的恶鬼，现在的汪琴雯也不敢想太多，她已经认定这绝对是那死去的女教师过来索命了。
　　所以这个女人扑通一声，跪在地上，说道。
　　“我赔！我赔！我这就把床底的钱拿出来！”

第六十一章 一定是引路人的错
　　夜晚的冷风吹动着刘浩宇的碎发。
　　他坐在离汪琴雯住处不远处的公园长椅子上，翘着二郎腿。
　　在听到那凄惨无比的惨叫声后，男人手中的黑书开始缓缓打开。
　　这本书发出了一个不解的提问。
　　“这件事交给秦柳来搞定……真的好吗？”
　　事实上，这次行动确实不是全程由刘浩宇完成的，主要出力者还是秦柳。
　　再怎么说，这也是一只鬼，在吓人方面，她是专业的。
　　想当初凶宅前几任买家，不全都是被她吓走的吗？
　　“这有什么好担心的？秦柳总不可能出现危险吧？”
　　“倒不是这个问题……”黑书写出了这么一行血字：“你真不怕秦柳出手杀人？”
　　“我的直觉告诉我秦柳不会这么做。”
　　刘浩宇很相信自己的直觉，而黑书听后，也是无奈的写出了这么一行字。
　　“但愿没有事吧……”
　　而在它感慨的时候，阴冷的寒风从人行道吹过。
　　刘浩宇似乎感受到了什么，抬起了头。
　　在昏暗的路灯下，一位穿着jk制服，脸上带着笑容的少女正向着这里走来。
　　这正是秦柳。
　　少女的脸上洋溢着十分开心的笑容，她站在刘浩宇的面前。
　　“搞定啦。”
　　“看来这件事交给你是没有错的。”
　　刘浩宇将黑书合上，站起来忍不住摸了摸秦柳的小脑袋，说道。
　　“那是！吓人我可是专业的！”
　　秦柳拍了拍自己的胸口，看起来非常的骄傲。
　　“不过也是说起来，这个女人根本就不是没钱！她是把钱藏在了床底下，根本就不想赔！”
　　“这样吗？”
　　刘浩宇倒也是有点诧异，他还以为对方是真的没有钱。
　　结果居然是把钱藏起来了。
　　不过这种办法并没有什么用，等法警强制执行的时候，总能把这些钱搜出来的。
　　但……刚才那样子不是挺爽的吗？
　　刘浩宇笑了笑。
　　“也算是给柳梓凝帮了点忙了，我们回去吧。”
　　“好嘞！”
　　秦柳此时的表现与前几天相比已经好了很多。
　　基本上应该不会再有失控的风险了。
　　夜幕下，灯火通明的城市进入了深夜。
　　刘浩宇骑上了自己的摩托车，随即向着住所的位置开去。
　　路上，秦柳并没有回到红玉内。
　　她坐在刘浩宇的身后，虽然没有抱着对方的腰，但却依旧贴的很近。
　　看着不断向后退去的夜景，秦柳的目光有点入迷。
　　在沉默的之后，她忍不住对着刘浩宇问道。
　　“你感觉柳梓凝怎么样？”
　　这话一出，倒是让刘浩宇产生了一丝危机感。
　　他思索了一会儿后，回答道。
　　“很坚强的一个女孩子，而且很适合当兄弟。”
　　“当兄弟……噗！”
　　这话让秦柳忍不住的笑了出来。
　　确实，前世的时候，自己跟自己妹妹相处的时候，也感觉对方不是妹妹，反而是一个没带把的弟弟。
　　“但她也确实很可爱不是吗？”
　　“可爱的人多了去了，我总不能见一个爱一个吧？”
　　刘浩宇不假思索的回答，让秦柳的心中终于是松了口气。
　　看来刘浩宇对柳梓凝应该没有太大的想法。
　　虽然说……柳梓凝不算是她的妹妹。
　　奈何在这种一模一样的情况下，秦柳很难控制住自己心中的感情。
　　但又不得不承认，柳梓凝不是自己的妹妹。
　　“问这个问题干嘛？”
　　刘浩宇有点不解，但秦柳并没有去回答，而是说道。
　　“随口问问，要是你喜欢对方的话，记得跟我说一声啊，我给你出点主意。”
　　“……”
　　秦柳这话让刘浩宇沉默了一会儿后，随即摇了摇头。
　　“身为驱鬼师的我，暂时没要找女朋友的想法。”
　　“这样吗……”
　　见刘浩宇如此坚决，秦柳也不再继续追问。
　　事实上，要是刘浩宇真的对柳梓凝有所好感的话，她说不定会考虑帮他一把。
　　柳梓凝同为一名驱鬼师，经常会身处危险当中，如果有刘浩宇作为照应的话，秦柳的心里也会安心不少。
　　更重要的是，对于刘浩宇的人品，秦柳信得过。
　　即便这个虾头满脑子都是白丝的，但不可否认，他确实是个很值得依靠的人。
　　作为柳梓凝的哥哥，秦柳下意识的会为对方着想，倒也是很正常的事情。
　　而且倒不如说，自己的性格一直都是如此。
　　所以之前自己为什么会梦到婚礼上面去的？
　　坐在后排的秦柳忍不住的思考起了这个问题。
　　最后她总结出来一个答案。
　　一定是引路人的错！
　　——————
　　第二天大清早，刘浩宇再度来到柳梓凝的住处拜访。
　　这一次，他带上了秦柳。
　　由于对方已经知道了秦柳的身份，所以继续隐瞒也没有什么太大的必要。
　　黑书也说过，关于引路人失控的缘由可能跟柳梓凝有关，既然如此，不妨让两人接触一下看看，说不定能有点什么收获。
　　就算真失控的话，也有自己可以临机应变的去控场。
　　“我……真的要出来吗？”
　　秦柳有点犹豫，倒不是不情愿，而是有点不知该用什么姿态去面对柳梓凝。
　　但刘浩宇则是鼓励的说道。
　　“放心吧，我跟她提前接触过，也讲过你的事情，不会有事情的。”
　　刘浩宇的再三鼓励下，秦柳终于是从红玉中探出了小脑袋。
　　她在犹豫了一会儿后，才悠悠的把身体全部探出来。
　　不过就算是这样，秦柳还是躲在了刘浩宇的身后，由于不是飘着的状态。
　　这一幕反倒是让秦柳看起来有点像是刘浩宇的妹妹。
　　“至于这么害怕吗？”
　　刘浩宇有点忍俊不禁。
　　这时他已经按动了门铃。
　　“叮咚……”
　　随着清脆的门铃声响起，屋内再度传来急促而匆忙的声音。
　　《条狗》打到一半的少女也是连忙把手柄放下来，吸取了上次的经验教训，她穿好衣服，稍微整理下头发之后，便向着玄关的方向跑去。
　　“来了来了！”
　　打开门之后，站在门外的，如她所想，正是刘浩宇。
　　驱鬼师的朋友本来就少，能交到一个像是刘浩宇这样的朋友，确实也不容易。
　　所以她打心底为刘浩宇的到来而感到高兴。
　　只是当她打开门之后，却看到在他的身后，定定地站着一位银发的少女。
　　这位少女的颜值非常漂亮，但不知为何，看起来似乎有点怯弱。
　　她躲在刘浩宇的后面，用着有点僵硬的语气，说道。
　　“那个……你好。”
　　“我叫秦柳。”
　　“秦柳……？”
　　柳梓凝的表情有点诧异。
　　由于之前接触过，所以她自然知道这个名字。
　　但之前那个渗人而恐怖的红影，跟眼前这个看起来十分可爱的少女，完全不像是同一个鬼啊？
　　“你真是秦柳？”
　　柳梓凝有点不敢相信。
　　她的目光投向了刘浩宇，而对方也是点了点头，说道。
　　“虽然很难跟你解释清楚，但她确实是秦柳。”
　　柳梓凝见状，点了点头。
　　“信你。”
　　于是乎，在这位少女的带领下，一人一鬼进到了屋内。
　　刘浩宇还没有说话，但秦柳倒是忍不住的开口先说道。
　　“昨晚我去找了那个汪琴雯的女人，她的床底下藏了七八万，虽然不多，但应该也能赔回来不少了……”
　　只是对于秦柳的话，柳梓凝却是止不住的叹息一声。
　　“我从来在乎过她的赔款。”
　　这位少女，更在乎的是对方真诚真挚的道谢与道歉。
　　而不是这点钱。
　　钱又不能将人起死回生。
　　柳梓凝只希望自己姐姐地下之灵能够得以安息。
　　“不过，还是谢谢两位了。”
　　这位少女对着秦柳与刘浩宇微微鞠躬。
　　秦柳看着距离如此之远的柳梓凝，心中倒也是带着一丝苦涩。
　　“不用客气，应该的。”
　　秦柳说话的时候，柳梓凝一直在打量着这个引路人。
　　与之前红影那恐怖而窒息的压迫感不同，眼前的这位“引路人”看起来没有任何的危害。
　　如果没有刘浩宇提醒，她甚至都会以为对方真的只是一只普普通通的幽灵。
　　正当秦柳苦于思考，该怎么寻找话题的时候，刘浩宇却突然站了起来。
　　“我先去借个厕所，两位慢聊。”
　　“哎？”
　　本来还想将对话主动权交到刘浩宇手中的秦柳，这下子也是彻底的傻眼了。
　　这自己跟柳梓凝独处……好特么尴尬！
　　果不其然，当刘浩宇离开之后，客厅内的气氛变得有点冷场。
　　这种沉默，持续了数秒。
　　好在，柳梓凝开口了。
　　这位少女微笑着与秦柳对视，并说道。
　　“之前看的红影那么的吓人，没想到私底下这么的可爱啊。”
　　“阿哈哈……”
　　秦柳尴尬的笑了笑。
　　事实上，她在认知到自己的身份之后，已经开始能逐渐掌握一些能力了。
　　就比如说这个显形。
　　之前显形的时候，那是恨不得给人整条命给扬了。
　　看到都得吓死过去的那种。
　　但现在，她已经可以轻松掌控显形的程度，虽然说普通人还是看不到自己，但像是柳梓凝这样的，有一定灵视的驱鬼师，还是可以看清楚自己的面貌的。
　　就是听到跟自己妹妹一模一样的人夸自己可爱……
　　这种感觉确实有点奇怪。
　　见秦柳不像是很会聊天的人，柳梓凝倒也是收回了自己的目光。
　　“我倒是没想到，刘浩宇居然能把你这位江流市大名鼎鼎的人物从江流市拐了出来。”
　　“不过来者是客，江泉市相对更加繁华，有空的话，可以一起逛一逛哦。”
　　“会的会的……”
　　秦柳有点局促的点着头。
　　她很想说自己前世早就把这江泉市给逛的差不多了，但这种事情确实不能说出来，所以倒不如一直“对对对”就完事了。
　　“嗯哼……”
　　柳梓凝看着秦柳这幅样子，倒也是忍不住的挑了挑眉。
　　不知道为啥，她总感觉……秦柳的性格，跟自己姐姐好像。
　　尤其是在面对陌生人的时候，自己姐姐跟秦柳的反应，不说非常相似，也是几乎一模一样。
　　这真的是巧合吗？

第六十二章 熟悉的感觉
　　秦柳被柳梓凝这么盯着，那感觉是浑身上下的不自在。
　　她想说什么，但又不知道怎么开口。
　　就像是一位许久没有见到自己女儿的老父亲那般拘束。
　　不过好在，柳梓凝是一个比较健谈的少女。
　　她看着秦柳如此局促的样子，也是忍不住的开口笑了。
　　“秦柳小姐，虽然我是驱鬼师，但用不着这么紧张吧？”
　　这很明显只是一句缓和气氛的玩笑话。
　　而秦柳也是忍不住的打了个哈哈。
　　“没……没怎么紧张的，就是有点奇怪，刘浩宇这是要去干什么。”
　　“他不是刚说了上厕所吗？”柳梓凝托着腮帮子，笑盈盈的看着眼前的少女：“不会太久的啦。”
　　柳梓凝仔细观察着眼前的引路人。
　　但有一件事让她不禁有点疑惑。
　　就算对方是引路人，按理说也应该是鬼魂类似的存在，也就是说会散发着浓郁的死气。
　　然而秦柳的样子，却非常的奇怪。
　　她不像是鬼魂，更像是一个真真实实存在的活人。
　　身上虽然带有怨气，但并不算浓郁，且完全没有死气沉沉的感觉。
　　要不是她的身体是半透明的状态，柳梓凝真的会怀疑秦柳是个真真实实存在的人。
　　“说起来，秦柳小姐你是见过我姐姐对吧？”
　　“……对。”
　　由于之前在卧室跟柳梓凝对峙的时候，秦柳脱口而出的那些话，导致她就算没有见过柳倩，也得承认见过对方。
　　要不然这谎没有办法圆下去了。
　　而且身为阴间的引路人，看到过奈河桥的亡魂也是很正常的事情……
　　虽然那桥已经断了。
　　“我姐姐还说了什么吗？”
　　柳梓凝的眼神带着一丝期待，她当然想知道关于自己姐姐的情况。
　　但秦柳的脸上却带着一丝小小的尴尬，她当时是将自己内心的话，说出来给柳梓凝听的。
　　现在要自己讲述关于柳倩的事情……
　　这不是在为难自己吗？
　　要不还是随口乱编一下算了？
　　反正……这位名叫柳倩的女孩子，跟自己也算是异时空的同位体，想法应该是差不多的吧？
　　——————
　　另外一边，刘浩宇将厕所的门打开了一条缝。
　　他当然不是真的想上厕所，而是打算看看秦柳与柳梓凝单独相处的情况会是什么个样子。
　　而现在这么一看，两人虽然见面的时候，秦柳有点拘谨，但在熟络之后，两人很快就聊了开来。
　　甚至于，这种速度已经超过了刘浩宇原本的预想。
　　“感觉如何？”
　　刘浩宇对着黑书问道。
　　“秦柳的状况有没有什么波动？”
　　“很稳定。”
　　黑书给出这个回答之后，刘浩宇也算是松了口气。
　　看来黑书说的确实没有错，引路人之前的失控跟柳梓凝的关系很大。
　　虽然不知道是什么原因，但现在这种情况是最好的。
　　“你觉得，秦柳会不会是柳倩所变的？虽然说秦柳要比柳梓凝矮一点点，但我看这两人相处起来，真的跟像是一对姐妹。”
　　灵异事件没有办法用常理去揣测，所以刘浩宇的猜想自然是会比较的天马行空。
　　而对于刘浩宇的猜测，黑书则是给出了否定的答案。
　　“柳倩的灵魂已经到达了地府之中，她不可能是秦柳。”
　　刘浩宇再度陷入了沉思。
　　黑书虽然看不清秦柳的命运，但其他人的命运与未来，它都可以窥探一二。
　　所以既然能够看到柳倩，那就意味着，秦柳并不是柳梓凝的妹妹。
　　那现在这个情况……是怎么一回事呢？
　　刘浩宇透过门缝，看着屋外聊的正欢，甚至要准备一起打电动的一人一鬼，有点想不通。
　　与刘浩宇一样，直觉极为敏锐的柳梓凝同样想不通。
　　秦柳给她的感觉，真的太过于熟悉了。
　　哪怕一开始有点局促，但当秦柳完全放开之后，柳梓凝感觉她的影子正在与自己的姐姐开始重合。
　　纵使各种外在的东西都不对，但内在的感觉却极为的相似。
　　柳梓凝坐在了电脑边上，秦柳也搬了小凳子坐在旁边。
　　“这是我姐的电脑，不过自从她找了份老师的工作之后，就很少用这个电脑了。”
　　一边说着，柳梓凝一边寻找着两个人可以玩的游戏。
　　此时秦柳的目光却落在了满桌面的零食与满地的瓶子上。
　　在她的印象中，柳梓凝并不是这样……
　　这是为什么？
　　柳梓凝也是感受到了秦柳的疑惑，她笑着解释道。
　　“姐姐去世之后，一个人太过于自在，反而是有点管不住自己了，所以会有点乱，我这就整理一下。”
　　说着，少女开始将桌面上的零食袋与地上的瓶子全部都收集起来。
　　只是在她收拾的时候，秦柳的眼神却带着一丝阴霾。
　　这位少女脸上虽然挂着微笑，但眼神中却看不到生活的希望。
　　看来柳梓凝并不是自己想象中的那么乐观……
　　亲人的突然离世对她的打击看来远比自己想象的还要大。
　　想到这里，秦柳忍不住的开口问道。
　　“你想你……姐姐吗？”
　　秦柳的突然提问，让柳梓凝愣了下，随即她用着十分坚强的笑容看向秦柳。
　　“当然想啦，但逝者已逝，生者如斯，愿天上人间，共安好……”
　　说完，少女便转过身去，秦柳也再也看不到她的表情。
　　之后，两人开始一同开始了名为《沙漠冰火人》的小游戏。
　　秦柳当然会玩，但她不能装出很会玩的样子，而柳梓凝也耐心的教着秦柳。
　　两人玩游戏的时候，刘浩宇也从洗手间走了出来。
　　他靠在沙发上，看着两名少女，也没有去打扰她们。
　　时间过得很快，转眼就来到了夜晚。
　　玩了一整天的柳梓凝伸了个大大的懒腰。
　　而在这时，她的手机响了。
　　是特遣调查组打过来的电话。
　　“喂？”
　　“汪琴雯的赔偿款已经打到你的银行卡上了。”
　　电话那头是女性的声音，听起来非常的富有韵味。
　　不过柳梓凝的脸上没有太多的喜悦。
　　“知道了。”
　　她看重的又不是这几万块钱，她看重的是自己姐姐的努力应该得以应有的回报与肯定。
　　光是转钱过来有什么用？
　　“不过不知道是什么个情况，在把赔偿款给到我们手上之后，她带着她的傻儿子，就回老家去了。”
　　柳梓凝将手柄放下：“她老家，我记得……不是在嘎子村吗？”
　　嘎子村，也正是之前传出闹鬼事情的村庄。
　　最近那“多出来的孩童”的传闻闹得沸沸扬扬，不过似乎对当地的旅游业没有造成太大的影响。
　　不过这汪琴雯怎么就突然搬回去了呢？
　　“她什么时候回去的？”
　　“就在中午的时候，但刚刚我试图再联系她的时候，结果怎么打电话都打不通。”
　　电话那头的后勤官的声音有点凝重。
　　“据我们猜测，她很有可能撞上了一些不好的东西，我们也派人出去寻找，但因为另外一个地方也出现了灵异事件，我们有点抽不出人手来……”
　　“知道了，我马上过去。”
　　见出现灵异事件，柳梓凝也只能是略带歉意的对着秦柳说道：“不好意思，之后我们再一起玩吧。”
　　“嗯好的。”
　　跟柳梓凝玩游戏这种事情，让秦柳的心中产生了久违的怀念与回忆。
　　她恋恋不舍的把手柄放回桌面上，并说道。
　　“我们一起去吧，刘浩宇的实力很强的，一起行动的话，安全一点。”
　　这份关心与嘱咐，让柳梓凝愣了许久。

第六十三章  我姐姐喜欢这个
　　距离江泉市大概20公里的地方，有一个名为嘎子村的小村落。
　　依托于江泉市的繁荣发展，这个小村落的经济也还算不错。
　　但大城市的虹吸效应还是将村子里面的大部分年轻人引到了江泉市当中，留在这里的，大部分都是老人。
　　不过由于这里的环境优美，属于是溶洞遍布的喀斯特地貌，所以近年来来这里旅游的人挺多。
　　所以某种意义上，这里也不算冷清，甚至如果在小长假过来，可能还挺热闹。
　　凭借旅游业加上江泉市的帮忙，小村子原本残破不堪的道路，现在也全部被修整翻新为宽敞而又平坦的柏油路。
　　出租车在这里行驶的时候，没有一点颠簸感。
　　今晚有点起雾，明亮的车灯穿透淡淡的白雾，勉强还能看清前面的路与两边的建筑。
　　刘浩宇看着窗外，不愧是经济有所发展的嘎子村，就连道路两边的建筑，都是统一装修的，不管是颜色还是建筑风格，几乎都完全一致。
　　虽然还是会有高有低，但却不会给人凌乱的感觉，反而很赏心悦目。
　　就连刘浩宇一路上都在试图寻找这个村子的诡异之处，结果却是完全没有任何的头绪。
　　没有怨气，人气也旺盛，环境也并不阴森。
　　甚至于就算是这个点，道路边上还有来来往往的车辆。
　　要说这地方闹鬼……
　　说真的，还真不一定有人信。
　　也难怪传出去那种传闻之后，对这里完全没有影响，毕竟真的看起来太过于正常了。
　　只是刘浩宇清楚，哪怕身处于车来车往，人流络绎不绝的闹市区，也可能会有厉鬼的存在。
　　普通人看不到鬼，只要鬼不作怪，就算站在人流的中央，也不会有人知道。
　　出租车还在往前行驶着。
　　车内，柳梓凝昏昏沉沉，小脑袋一点一点，似乎是在钓鱼一般。
　　刘浩宇将目光从窗外的美景收回，并对着柳梓凝问道。
　　“快到了哦。”
　　“啪……”
　　结果刘浩宇的话都没有说完，柳梓凝就直接靠在了他的肩膀上面。
　　那精致而又可爱的睡脸呈现出来，微微的呼吸声在刘浩宇的耳边回响。
　　这一幕看起来很温馨。
　　就连开车的出租车司机都忍不住的说道。
　　“这小姑娘这么困，要不我开慢一点？那地方没有什么旅店，睡外面不如睡车里安全。”
　　“嗯……”刘浩宇点了点头，随即问道：“离嘎子村还有多远？”
　　“以这种速度的话，大概还有20分钟吧。”
　　“行。”
　　司机将收音机的音量放低，并换成相对比较安静且舒缓的歌曲。
　　“姐姐……”
　　柳梓凝发出了含糊不清的梦昵。
　　“别走……”
　　或许是梦到了亲人，少女的眼角带着一点泪光，让人实在是有点心疼。
　　借了对方一个肩膀的刘浩宇见状，也是忍不住的伸出手，放在她的脑袋上，轻轻的安抚着。
　　柳梓凝的黑发十分柔顺，而且带着一种茉莉花的香味。
　　可能是洗发水的味道，也可能是独属于少女的芳香。
　　透过后视镜，司机看了看后排的两人，于是便对着刘浩宇问道。
　　“两位是来这边旅游的？”
　　“虽然这里环境确实很不错，但我还是想说一下，”
　　“这里似乎有闹鬼的传闻，其实白天来会更好一点。”
　　对于司机的好心劝言，刘浩宇摇摇头。
　　“都21世纪了，哪有什么妖魔鬼怪，就算真有什么妖魔鬼怪，被资本家看到，也得抓去流水线上干活啊。”
　　“也是。”
　　司机笑了笑，而两人的谈话声，也让柳梓凝从梦中醒了过来。
　　她眨了眨眼睛，似乎是在疑惑自己靠在了什么地方。
　　司机看到这情况，也是打趣的说道。
　　“小兄弟，你身边的女孩子醒了哦。”
　　一听这话，柳梓凝噌的一下就坐直了身体。
　　她转头向刘浩宇，语气中似乎有点不好意思，以及一点小小的羞耻。
　　在一个刚认识不到三天的男人身上靠着……
　　这确实有点不大好。
　　出租车的速度慢慢降了下来，道路两边有许多的小吃摊，附近还有停车场以及一些人造景观。
　　一条河流从村庄中间流淌而过，河上还建了几座拱桥，乍一看确实是非常不错的旅游地点。
　　但刘浩宇并不是过来旅游的。
　　两人从出租车上走下来，为了缓解之前的尴尬，柳梓凝轻咳两声，随即开口问道。
　　“刘哥，看这里似乎还有宵夜摊，要不要先吃点再去调查？”
　　“你倒是挺悠闲……”
　　刘浩宇看着柳梓凝如此悠哉的样子，不知道的还以为她是来度假的。
　　但柳梓凝却是振振有词的说道。
　　“虽然说这里一直有闹鬼的传闻，但这都一年多了，也没有出过什么事，期间我跟朋友也来过好几次了，总不能你一来就出事吧？”
　　“……难说。”
　　刘浩宇感觉自己的运气挺背的，虽然说人没啥问题，但却总是遇到一些不好的事情。
　　不过既然柳梓凝都这么说了，刘浩宇也只能是跟在她身后，准备找个小吃摊解决一下宵夜。
　　虽然不算饿，但或许能从附近的摊子里面问出一点东西来。
　　“那走吧，柳梓凝小姐。”
　　“哦～”
　　柳梓凝眼睛微微一眯，似笑非笑的看着刘浩宇。
　　“刘哥，不是说好的大家都是朋友关系吗？怎么还叫我柳梓凝小姐呢？”
　　“难不成……你对这个称呼情有独钟？”
　　“还是说你把我小名给忘了？”
　　听着少女打趣的声音，刘浩宇只能尴尬的挠挠头。
　　“……宁宁？”
　　“对嘛，大家都朋友，客套啥呢？”
　　柳梓凝笑着说道。
　　“也刚好，之前你救了我一命，虽然我不大可能给你以身相许，但请你吃个宵夜还是没有问题的，”
　　“说吧，想吃啥，我请客。”
　　相比较刘浩宇，这位背靠特遣调查组的少女还是挺有钱的，所以看起来豪横的很。
　　“我这个人不挑，你点你喜欢吃的就行了。”
　　“倒是挺会哄女孩子开心。”
　　两人坐在了宵夜摊的一张桌子上，在这里很多都是吃完准备回家的旅客，他们的脸上洋溢着开心和喜悦的笑容，并且在侃侃而谈今天所看到的美景。
　　似乎完全不在意这里的闹鬼传闻。
　　刘浩宇听了一会儿这些路人的对话，但确实都是一些没有什么营养价值的话。
　　“哟呵，宁宁好久不见了啊。”
　　宵夜摊的老板看到宁宁之后，也是热情的迎上来说道。
　　“今儿还是要那老五样吗？”
　　眼前的老板看起来与柳梓凝非常的熟络。
　　“对的，要那五样就行。”
　　点完单之后，柳梓凝坐了下来，随即解释的说道。
　　“我姐姐经常带我来这里玩，也经常来这里吃东西，久而久之，跟这位老板就熟络起来咯。”
　　“怪不得。”
　　等待的时间并不算长，而在老板将宵夜端上来之后，柳梓凝下意识的将那碗皮蛋瘦肉粥推到了刘浩宇的面前。
　　而在推过去的时候，她这才意识到……
　　坐在自己身旁的，并不是自己的姐姐。
　　而是刘浩宇。
　　“不好意思不好意思，你要吃什么？这五样够吃吗？”
　　“不够我再去点几份。”
　　“够了。”
　　刘浩宇将推过来的皮蛋瘦肉粥端到自己面前。
　　虽说有点奇怪柳梓凝为啥要把这碗粥推过来，但他也没有拒绝。
　　而为了解答刘浩宇的疑惑，柳梓凝捧着手里的豆浆。
　　“我姐姐……很喜欢喝这个，所以……下意识的推了过去。”
　　柳梓凝的语气有点低落，但这位坚强的少女很快就重新整顿了精神。
　　她笑着对刘浩宇说道。
　　“要是你不喜欢吃皮蛋的话，我这碗白粥可以跟你换的。”
　　面对这位笑的很坚强，但眉宇之间处处透露着哀伤的少女，刘浩宇对此摇了摇头，说道。
　　“不要，那碗已经被你喝过了。”
　　“喂！”
　　这下给柳梓凝整不会了。
　　她眉宇间的哀伤瞬间消失，转而是据理力争的说道。
　　“我也就浅尝了一口，不至于这么嫌弃吧！？”

第六十四章 绝对是人血
　　或许是感觉自己被嫌弃的缘故。
　　柳梓凝依旧在解释着什么。
　　不过看她已经振作起来，刘浩宇就不再多说什么。
　　两人将宵夜解决完之后，便开始向着村庄的方向走去。
　　嘎子村内非常的安静。
　　与马路上喧嚣热闹的情况截然不同。
　　但就算是这样，路上依旧有不少的村民正在忙碌着。
　　他们似乎是马路上的摊主，现在正要收摊回家。
　　这个时间点，各家各户都亮着灯，村子内看起来也极为的热闹。
　　就是不知为何……刘浩宇却感觉这里有股莫名的阴寒。
　　为了贴合民俗旅游的主题，嘎子村内的房屋，装潢与样式看起来就像是古代的房子。
　　基本都是木质结构与红色涂料。
　　挨家挨户都挂着一盏红彤彤的灯笼，在淡淡的白雾笼罩下，显得尤为诡异。
　　柳梓凝同样感受到了这份阴寒，她拿着手电筒，四处打量着。
　　但并没有发现任何的异样。
　　反而是看到了一名身穿警服的男人，似乎正在巡逻。
　　这个看起来似乎是警察的男人看到刘浩宇与柳梓凝，便走了过来。
　　看着这名警官的脸，刘浩宇总感觉自己似乎在哪里见过对方。
　　“两位小同志你好。”
　　警察掏出了他的证件。
　　看到他的名字那一刻，刘浩宇也是终于想了起来。
　　这位警察，自己之前在防空洞的门口见过，叫做严文艺。
　　防空洞离这里不算远，但也有七八公里。
　　当时这名警察为什么要去那个地方？
　　刘浩宇有点不理解，而对方也在这时候开口问道。
　　“这边不算是旅游景区，如果要看夜景的话，去那边的烽火台会更好。”
　　严文艺指着两人身后的山腰。
　　在那里确实有一个看起来非常宏大的烽火台，很漂亮。
　　从这里看过去，上面似乎还有不少游客拍照。
　　只是……那边如此热闹的环境，而这边却如此的清冷，对比之下，人心中的不安也会被进一步放大。
　　刘浩宇看着这名警官，虽然对方没有明说，但刘浩宇却能感觉到……他试图驱赶自己离开这里。
　　而且更重要的是，秦柳在他耳边说话了。
　　这一句话吗，让刘浩宇顿时拉起了警惕心。
　　但他没有明说，而是以退为进的点点头。
　　“阿ｓｉｒ不好意思，我走错地方了。”
　　说罢，他一把拉住有点发懵的柳梓凝，离开了这个幽暗的村庄。
　　再度回到明亮的马路上后，柳梓凝便问道。
　　“那个警察有什么不对的地方？”
　　“刚刚秦柳跟我说，他的背后有血……”
　　刘浩宇从手机中翻出了一张照片。
　　这张照片是秦柳拿着他手机拍出来的。
　　而当照片展示出来之后，两人都沉默了。
　　只见这名警官面对着两人，但在背后，却藏了一把杀猪刀。
　　这把刀上面沾满了不知是谁的血迹，看起来黏答答的，非常恶心。
　　沉默了一会儿后，柳梓凝说道。
　　“你觉得，这上面的血，会是人血吗？”
　　因为光线过暗，血迹干涸，所以柳梓凝并没有办法判断这到底是人的血，还是牲畜的血。
　　但刘浩宇的经验远比柳梓凝要丰富。
　　这个男人不仅见过很多鬼，也见过形形色色的杀人犯。
　　所以哪怕只是一张模糊的照片，他都可以确认一件事。
　　这个男人背后的血迹，绝对是人血。
　　“是。”
　　刘浩宇给出了肯定的答案。
　　见此，柳梓凝也是第一时间掏出手机，直接联系了特遣调查组。
　　“嗯……嗯……好的。”
　　柳梓凝将手机放下来，并说道。
　　“特遣调查组的人似乎刚刚忙活完另外的一个灵异事件，过来这边还需要一点时间。”
　　不管是哪一个区域，隶属于官方的特遣调查组的人数都是非常的紧缺，也难怪这次行动会让柳梓凝先过来进行调查。
　　虽然说让一个女孩子独自一人过来调查，这种事情多少有点不大厚道。
　　但奈何他们是真忙不过来，刘浩宇也只能是放下了对他们指指点点的想法。
　　“我们要先一步进去查看情况吗？”
　　柳梓凝自打遇到那个警察之后，她的手一直放在腰间的挎包里面。
　　似乎在那里面有什么东西……
　　难道是武器？
　　不过由于光线黑暗，刘浩宇并不能看清楚她挎包里面的到底是什么。
　　“先进去看看吧。”
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇自然是不大可能在马路上呆着，他清楚，人越多发现鬼的概率也就越小，所以真要等到特遣调查组的人过来，浩浩荡荡的进去。
　　别说是鬼，就是个鬼影都不一定找得到。
　　“行。”
　　柳梓凝也是没有犹豫，直接跟到了刘浩宇的身边。
　　两人重新回到了村子内的鹅卵石道路上。
　　现在的时间也来到了晚上九点多，将近十点的样子。
　　农村的作息相比较城市，算是比较规律，很多人在十点钟就已经熄灯睡觉。
　　跟在刘浩宇身后的柳梓凝用着只有两个人听清楚的声音说道。
　　“特遣调查组说，在中午的时候，汪琴雯就已经失去了联系，而刚刚那个杀猪刀上面干涸的血迹来看，很有可能就是中午留下来的……”
　　柳梓凝虽然话没有说完，刘浩宇还是能明白对方的意思。
　　这绝对不是一场巧合。
　　之前在公园长椅上坐着的时候，黑书说过一件事，它在汪琴雯的梦中，看到了一扇染血的红门。
　　而遇到红门的下场……不言而喻。
　　因为有特遣调查组所给的情报，柳梓凝知道汪琴雯的老家在什么地方。
　　她指着旁边的水泥路说道。
　　“往这边走。”
　　水泥路过后，是一条看起来非常老旧的土路，且因为长期没有人走的缘故，地上已经长出了不少的杂草。
　　两人大概走了七八分钟之后，终于看到了一栋孤零零的民房。
　　只是远远看过去，刘浩宇也能感受到其中所散发出来的浓郁怨气。
　　此情此景，柳梓凝也忍不住掏出了一张引雷符。
　　两人小心翼翼的摸到了民房的面前。
　　“锁着的。”
　　尝试性的扭动了下门把手，却发现，这扇门是已经在内部反锁上，里面甚至有可能挂上了铁链。
　　所以就算有钥匙，也没有办法从这一侧打开。
　　但作为一名经验丰富的驱鬼师，刘浩宇当然不会被这点困难所难倒。
　　他掏出钩索，确认挂住之后，他十分麻溜的爬到了天台上。
　　由于柳梓凝爬不上来，所以刘浩宇掏出捆绑索后，将其从下面直接拉了上来。
　　“哇哦～”柳梓凝赞叹不已的说道：“看你憔悴的样子，还以为很虚呢，结果力气还不小啊。”
　　柳梓凝虽然很瘦，但好歹也有９０斤，能把一个九十斤的物体，拉到三楼，可想而知刘浩宇的力气有多大。
　　“你要是经常锻炼也能有我这么大的力气。”
　　“得了吧，”柳梓凝给了刘浩宇一个大大的白眼：“哪个女孩子会希望跟你一样长一身肌肉的。”
　　刘浩宇没有接柳梓凝的话，而是将天台的门撬开，只是刚把门打开，一股血腥扑面而来。
　　见状刘浩宇带上了防毒面具，开始往楼下走去，柳梓凝没有防毒面具，但她作为驱鬼师，对血腥味倒也还算能接受。
　　两人走到二楼的时候。
　　却听到了非常诡异的声音。
　　那好像是在撕扯着，啃食着血肉发出来的声音。
　　光是听着就让人有点毛骨悚然。
　　而当两人走到一楼的时候，便看到了汪琴雯的尸体。
　　只是在尸体的旁边，一个小男孩，正不停的用嘴巴撕咬着汪琴雯的肚子，肚子上已经被啃出了篮球大小的血洞，里面还能看到花花绿绿的肠子。
　　女人的脖子被残忍而暴力的切开，脑袋与身体的连接仅剩下一点点的血肉与皮肤，看起来随时都可能从身体上脱落。
　　鲜血将男孩的脸跟头发都染成了红色，注意到刘浩宇和柳梓凝的时候，他缓缓抬起头，露出那沾满血丝的牙齿。
　　双方对视良久之后，男孩开口了。
　　“妈妈……好吃。”

第六十五章 似乎是姐姐
　　“妈妈……好吃……”
　　眼前这个男孩的声音不停的在两人的耳边回荡。
　　男孩不断重复着这段话，并一刻不停的啃食着汪琴雯的身体
　　“这到底是怎么一回事？”
　　柳梓凝浑身上下止不住的发冷。
　　“刘哥……”
　　她还想说什么，但却发现自己身边静悄悄的。
　　转头看去，刘浩宇已经不见了踪影。
　　这么大的一个男人，转眼之间就不知道去了什么地方。
　　这让柳梓凝不由得屏住了呼吸。
　　她知道，这绝非是寻常的谋杀案。
　　而是一场彻头彻尾的灵异事件。
　　并且要命的是，这场灵异事件很有可能跟鬼婴有关。
　　鬼婴……这东西的实力强的发指。
　　如果单独对上它，就算是柳梓凝，心中也没有必胜的把握。
　　而刘浩宇的突然消失，也很可能是鬼婴从中作祟。
　　她的手放在了挎包上。
　　在那里面，放着的是一把手枪。
　　由于跟特遣调查组有所关系，加上对方经常需要柳梓凝帮忙。
　　但问题是柳梓凝作为一个女孩子，虽然对抗鬼怪幽灵不成问题，但一旦对上持有武器的歹徒……仅靠手中的扳手是肯定没有办法自卫反击的。
　　所以特遣调查组也是意识到这一点，于是特地为柳梓凝弄了一把警用手枪用于保护自身。
　　每一个驱鬼师对于国家来说都是非常珍贵的人力资源。
　　他们当然不可能跟放羊一样，对柳梓凝丝毫不管。
　　更何况，他们也有能力把这个东西申请下来。
　　柳梓凝将保险打开。
　　同时将目光放在还在啃食尸体的男孩身上。
　　他吃的很香，就像是在品尝一顿非常美味的佳肴。
　　就吃肠子都像是在吃粉条一样。
　　柳梓凝很清楚眼前的男孩非常不对劲，他很有可能已经被脏东西所附体，现在的他……不算是人。
　　“姐姐，”男孩再度抬起满是鲜血的脸，咧着笑容，说道：“一起吃吗？”
　　“姐姐……你好香啊……”
　　话音未落，这个男孩突然暴起，宛如一个弹射起步的火箭，径直向柳梓凝扑去。
　　而这位少女的反应非常快，她夹起引雷符，就要直接轰出去。
　　只是就在这时，她突然感觉自己的身体像是被什么东西锁住了一样。
　　定睛一看……一只纤细惨白的手死死的勒住了她的胳膊，并将她一把拽到了地上。
　　这只手非常小，似乎是女孩的手臂，并且是从黑暗中突然伸出，就连柳梓凝那极强的直感都来不及反应。
　　但现在可不是胡思乱想的时候。
　　那个男孩已经快要扑上来了，而柳梓凝却被黑暗中伸出的手牢牢锁住，根本就无法反击。
　　怎么办？！
　　仅仅只是一瞬之间，男孩就已经冲到了柳梓凝的面前。
　　两者的距离不足半米，一股十分腥臭的味道扑面而来，这种味道险些让柳梓凝吐了出来。
　　“姐姐……好香……好想吃……”
　　男孩张开了他的嘴巴，里面满是鲜血与血丝，宛如野兽的血盆大口。
　　“啪！”
　　只是没等男孩子的嘴巴落下来，一只绣花鞋就直接糊到了他的脸上。
　　明明只是鞋子糊脸，但男孩却像是被卡车撞上似的，直接飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他倒在地上，捂着自己的脸不停的翻滚着，并发出凄厉的惨叫声。
　　那声音非常的尖锐，听起来不像是人能发出来。
　　秦柳来到柳梓凝的身边，她将地上的少女拉了起来，并问道。
　　“你还好吗？”
　　惊魂未定的柳梓凝看到秦柳的那一刻，心中突然升起了一阵没有来由的安全感。
　　这种感觉，让她想起了童年的往事。
　　因为贪玩，柳梓凝在小时候被关在谷仓里面整整一天，当时又冷，又饿，加上极度的紧张，导致她心中非常的害怕与绝望。
　　面对伸手不见五指的黑暗，抱着膝盖的少女发出了低声的抽泣。
　　只是就在这时，谷仓的门被人推开了。
　　姐姐出现在了她的面前，并伸出手对着她说道。
　　“没事吧？”
　　正是这种熟悉的感觉，让柳梓凝怔怔的有点出神。
　　甚至于下意识的以为自己面前不是秦柳，而是姐姐……
　　“我……没事。”
　　秦柳看着地上已经不再动弹的男孩，便安慰的说道。
　　“不用害怕，这不是还有我吗？”
　　眼前的少女露出了非常可爱的笑容。
　　但柳梓凝的直感却能看得出来……秦柳其实也很害怕。
　　正如当时姐姐走进黑暗的谷仓而露出的极为勉强的笑容一样。
　　柳梓凝抓住秦柳的手，并借力将自己从地上拉了起来。
　　不过她摸到的并不是秦柳的手，而是秦柳用怨气凝结出来的实体。
　　所以摸起来非常的阴冷，甚至还有点刺痛。
　　见到柳梓凝重新站起来之后，秦柳压制住了自己心中的恐惧。
　　虽然说刚刚的那一幕对她的冲击依旧不小。
　　但位于柳梓凝的面前，她还是鼓起了心中的勇气。
　　“我过去检查一下。”
　　秦柳拎着绣花鞋，向着躺在地上的男孩走去。
　　她的心里有点紧张，握着绣花鞋的手，因为过度的用力，都有点微微发白。
　　好在，秦柳再三确认之后，地上的男孩已经没有了生息。
　　为了防止对方诈尸，秦柳抄起鞋子往他的脑袋上猛猛的拍了三下。
　　并等了一会儿都没有反应之后，她才回到了柳梓凝的身边。
　　“目前这是什么个情况？那么大的一个刘浩宇怎么就不见了呢？”
　　对于秦柳的疑惑，柳梓凝从口袋里面掏出了一张符纸，符纸发出了幽蓝色的光芒，并一点点化为了灰烬。
　　把手中的灰拍干净之后，柳梓凝开口了。
　　“我们似乎是被拉到了鬼域里面，通俗点来讲，就是幻境。”
　　“这种情况，只能等到天亮或者将鬼域的主人找出了才能解除，”
　　“刚刚我被突然冒出来的手锁住了身体，也就意味着……这个房子里面还有第二只鬼，只是对方藏得很深，我也找不到。”
　　柳梓凝的话让秦柳不由得暗暗吞了口唾沫。
　　但心中的好强心理让她不想在柳梓凝的面前表现出来。
　　所以只能装作非常镇定的样子说道。
　　“那刘浩宇现在应该是身处在现实当中咯？”
　　“对，他想进来需要费点功夫。”
　　柳梓凝说完之后，便四处张望起来，因为被黑暗中伸出来的鬼手突然拽倒在地，她的脚踝也因此而扭伤。
　　所以她得找个地方休整一下。
　　“我们先上楼吧。”
　　这里满是血腥味，呆着就不是很舒服。
　　所以柳梓凝提议完之后，便开始一瘸一拐的往楼上走去。
　　只是看着她这幅样子，秦柳也是连忙问道。
　　“你受伤了？”
　　“脚扭了一下，不碍事。”
　　柳梓凝话还没有说完，秦柳便一把扶住了她的身体。
　　怨气凝聚出来的实体是那么的冰冷，但秦柳眼中的关切又是那么的温暖。
　　“我扶你去卧室里面坐一会儿吧。”
　　“行……”
　　柳梓凝心中的感觉越来越奇怪，虽然说外貌什么的都不一样，她总觉得……秦柳的性格，跟自己姐姐真的很像。
　　而且这份发自内心的关切，真的能是一个见面不到一周的人能表现出来的吗？
　　秦柳并不知道柳梓凝心里在想什么。
　　她只知道要找到个安全的地方让柳梓凝坐下来，然后处理一下伤口。
　　两人进到了卧室里面，这里已经不知道多久没有住过人了，将门打开的一瞬间，一股霉味给秦柳呛得直咳嗽。
　　把柳梓凝放在床上坐着之后，秦柳打算先去把窗户打开。
　　然而就在这时，房间的门外突然传来了一阵脚步声。
　　似乎是有什么东西进到了屋内。
　　这个脚步声很沉，看起来似乎是成年男性才能发出来的声音。
　　难道是……刘浩宇来了？

第六十六章 死寂的村子
　　这突如其来的脚步声，从走廊的位置传到了房间内。
　　就连在床上的柳梓凝听到这个声音之后，都不由得皱起了眉头。
　　她心里的感觉告诉她，外面的人很有可能并不是刘浩宇。
　　但如果不是刘浩宇的话，那会是谁呢？
　　柳梓凝想到了一个非常可怕的可能性。
　　她从床上下来，对着秦柳嘘声的同时，并蹑手蹑脚的走到了门口的位置。
　　虽然说她的脚踝受了伤，但静步来到门后还是没有问题的。
　　她透过门缝看向外面的走廊。
　　外面逐渐靠近的脚步声越来越清晰，柳梓凝紧紧的盯着外面。
　　脚步声与柳梓凝的心脏跳动声几乎快要重合。
　　那种声音让她的内心越发的紧张，这让柳梓凝的呼吸都不由得放缓了下来。
　　终于，那个脚步声停在了门外。
　　柳梓凝的瞳孔微缩。
　　……外面站着的，正是之前所遇到的那个警察——严文艺。
　　只是此时他身上的警服看起来破旧不堪，整个人也变得宛如一具行尸走肉。
　　在他的手中，拿着的正是杀死了汪琴雯的杀猪刀。
　　血液正在不停的从刀身上滴落在地上，在这诡异安静的地方，发出了清脆的滴答声。
　　或许是因为柳梓凝的注视，也或许是他早就提前知道了这里有人。
　　只见严文艺，一步步向着房间的方向走来。
　　那脚步声带着极强的压迫感。
　　但问题是，柳梓凝手中的火烛根本就没有反应。
　　如果对方是鬼的话，按理说火烛会燃起来才对。
　　然而现在并没有，他是活着的人。
　　“咚咚咚……”
　　严文艺在外面不停的拍打着卧室的门，急促的敲门声，好似要将藏在里面的柳梓凝抓出来砍成碎片一般。
　　在这种情况下柳梓凝也不敢多想，直接掏出手枪，隔着薄薄的门板就是一顿射击。
　　“砰砰！！”
　　连着两声枪响之后，外面的男人痛苦且完全不成人样的扭动着身躯。
　　透过枪眼往外看去，柳梓凝却发现原本站在外面的警官，已经不见了。
　　她重新坐回床上，并将手枪重新上好子弹。
　　特遣调查组给她的子弹并不多，在刚才一通火力覆盖之后，她手中也就只剩下了4发子弹。
　　“怎么回事？”
　　秦柳看到柳梓凝惊慌不已的样子，似乎也是明白了什么。
　　“刚刚外面的……是之前遇到的那个警察？”
　　“对。”
　　柳梓凝舒了一口气，随即说道。
　　“这个地方太诡异了，我们得想办法跟刘浩宇汇合才行。”
　　“但现在他人也不知道来了这里没有啊。”
　　由于这里是类似于里世界的样子，所以秦柳也不清楚刘浩宇能不能找到自己两人。
　　而最稳妥的办法，是在这里坚持到白天，只要太阳出来，这里应该就能恢复原样。
　　只是虽然秦柳可以在这里等，但柳梓凝不行。
　　她已经能感觉到，房间内的怨气浓度正在飞速的上升，如果继续呆在这里，就算没有鬼，这浓郁的怨气也能要了她的命。
　　她对着秦柳说道。
　　“去村子先看看。”
　　“……行。”
　　专业的事情交给专业的人来做，既然柳梓凝都这么说了，那秦柳也就不再继续多说什么。
　　两人重新回到了一楼。
　　地上的两具尸体都已经消失不见。
　　只留下满地的血迹。
　　穿过客厅，经过玄关，将房屋的大门打开之后，两人得以离开了这个房子。
　　然而这一路上也并没有看到刘浩宇的痕迹，就好像从一开始进屋的就只有柳梓凝和秦柳一样。
　　走到外面之后，秦柳发现，原先还是淡淡的薄雾，现在已经变为了浓浓的迷雾。
　　她与柳梓凝走到了嘎子村的街道上，却发现，这里没有任何的人气。
　　所有的灯都已经熄灭，只剩下外面挂着的那些红彤彤的灯笼。
　　宛若一座鬼镇一样。
　　面对如此诡异的情形，不管是柳梓凝还是秦柳都连忙打起十二分的精神。
　　而在这时，柳梓凝再度看到了那个警官的身影，只是这一次，他并没有选择往柳梓凝这边走来，反而是向着雾气更深的地方走去。
　　秦柳和柳梓凝都注意到了刚刚的人影。
　　虽然柳梓凝知道很危险，但驱鬼师这行，如果害怕了，那才是真正的万劫不复。
　　何况那个男人很有可能是这一切的始作俑者。
　　所以两人相视一眼之后，就十分默契的决定——跟上去。
　　由柳梓凝往前带路，秦柳在她身后注意周围的情况。
　　跟着警察的身影，两人很快就进到了村庄内的某个巷子当中。
　　在这里，地上到处都是血迹，以及不知道是人还是动物的血肉。
　　这一切让秦柳内心的深处都感到了深深的不安。
　　虽然她相信刘浩宇的实力不会翻车，但……驱鬼这种事情，谁又说得清楚？
　　万一……呢？
　　迷雾的笼罩外加将近十二点的凌晨，这使得村庄内的环境，变得更为的阴暗。
　　这让秦柳不得不拿出自己的提灯，进行照明。
　　伴随着提灯幽暗的火光，两人终于看到了正在不停往前走的那名警察。
　　此时他身上的衣服光鲜亮丽，宛如是刚刚换的制服一样。
　　只是与这干净整洁的制服相比，他满手的血迹看起来非常的违和。
　　柳梓凝悄悄靠近着对方，只是在这时候，这个警察突然主动的跑了起来。
　　他就像是背后长了只眼睛似的，如此突然的逃命，让柳梓凝倒也是有点措不及防。
　　柳梓凝赶忙追了过去。
　　“等下！”
　　秦柳试图劝阻，但她也清楚柳梓凝一向是个急性子的人，着急起来拦都拦不住。
　　没有办法，秦柳也只能是连忙跟在她身后，以确保柳梓凝的安全。
　　然而不管柳梓凝多么努力去追，仅仅只是一个拐角，那个男人的身影就突然消失了。
　　四周的村庄变得更为破败，甚至于就算是这一路的吵闹，都没有引起任何村民的注意，仿佛整个村庄，就只剩下了柳梓凝和秦柳这两个人。
　　晚风拂过两人的脸颊，也将路边的红灯笼吹的有点摇摇晃晃。
　　死寂无人的村庄，破败不堪的环境，以及四周遍布的腐烂和腥臭的血迹，这让柳梓凝感觉自己正在一步步的走向地狱……
　　秦柳停在了她的身后，也是忍不住的劝说道。
　　“要不……还是先去找刘浩宇吧？”

第六十七章 她怎么跑的
　　听到秦柳的话之后，柳梓凝也是从思考中回过神来。
　　她四处张望着，在追了这么久之后，她得先确认自己等人所在的位置。
　　只是这不确认不要紧……
　　一确认之后就发现，两人再度回到了汪琴雯老宅的附近。
　　四周的场面变得更为崩坏。
　　原本的大树与茂密的植被，现在都已经全部干枯。
　　处处都透着一股破败的气息。
　　四周仿佛有什么人正在注视着两人，房子内却传来了孩童的嘻嘻哈哈的玩闹声。
　　这个声音并不大，但在这种环境下，却显得尤为的渗人。
　　以至于哪怕是柳梓凝都想要下意识的逃离这个地方。
　　但她是驱鬼师，在平息了内心深处的恐惧后，柳梓凝看向了秦柳。
　　这个小幽灵的身体紧绷，看起来非常的害怕与不安，但即便是这样，秦柳的关注点，一直都在柳梓凝的身上。
　　不过在注意到柳梓凝正在看着她的时候，这个小幽灵还是露出了一副非常勉强的笑容。
　　面对秦柳这幅样子，柳梓凝记忆中的那个身影与秦柳开始变得越发的重合起来。
　　她怔怔的目视着秦柳，并不自觉的说出了这么一个字。
　　“姐……”
　　只是由于秦柳的内心非常慌张，加上注意力一直放在四周黑暗的环境，所以并没有注意到柳梓凝的声音。
　　而后者说出口之后，也是立马意识到了不对。
　　她摇了摇头。
　　秦柳怎么可能是自己的姐姐呢？
　　从刘浩宇的口中得知，秦柳是上个世纪七八十年代的人，而自己的姐姐刚刚离世不到一个月。
　　怎么想这都不可能是一个人。
　　更重要的是，刘浩宇与秦柳的相遇时间，是三个月之前的事情了。
　　也跟自己姐姐离世的时间对不上。
　　所以……真的应该只是巧合。
　　目视着秦柳的背影，柳梓凝发出无奈的叹息。
　　或许真的是太想念姐姐所产出的错觉吧？
　　“嘻嘻……”
　　房屋内孩童的嘻嘻打闹声依旧在继续，为了弄清楚里面到底是什么个情况。
　　秦柳暗暗咽了口唾沫，她可以灵体化，将头探进去一看究竟。
　　但实话实说，她真有点不敢。
　　不过看到柳梓凝以后，她还是鼓起了勇气，借助灵体化的帮助，穿过了墙壁，将脑袋伸到屋内，试图寻找声音的源头。
　　然而……屋子里，一个人都没有。
　　那孩童的声音还在继续。
　　孩童声音对秦柳来说，非常的清晰，而且还有着一种莫名的熟悉感……
　　终于，她回忆起来了。
　　这不正是之前在凶宅所遇到的那个鬼婴的声音吗！？
　　为什么她会出现在这里？
　　秦柳不大理解，但她大受震撼。
　　灵异事件的诡异与难以琢磨显然已经超过了她的认知。
　　既然无法继续思考，她也只能将脑袋缩回来，并对着柳梓凝说道。
　　“屋里……没有人，一个人都没有。”
　　这下，柳梓凝也算是清楚了，这个声音……是鬼婴。
　　而在这时，一股莫名的杀气直冲柳梓凝而来。
　　死亡与生存仅仅就只是在这一瞬的抉择之间。
　　她不知道对方是怎么摸到自己身后的，但现在这个情况，也没有办法帮忙想太多，只能连忙转身将扳手架在自己身前。
　　“铛！”
　　杀猪刀狠狠的打在了柳梓凝的扳手上面，那猛烈的撞击力度，直接将少女手掌的虎口震裂，也让她直接倒在了地上。
　　对方的力气好大！
　　虽然柳梓凝是女孩子没有错，但她很清楚，这种力道绝对不是人类该有的力道。
　　毕竟没有人能用杀猪刀将扳手一刀两断。
　　看着自己手中已经报废的扳手，柳梓凝试图掏出手枪，但对方根本就不给她掏枪的机会。
　　这个警察的大手直接伸向柳梓凝，试图抓住她的脖子将其拎起来。
　　而柳梓凝的手臂被震得像是触电一样的酥麻，不仅枪没有掏出来，反而是掉到了地上。
　　动弹起来本就艰难的手，现在更是完全找不到手枪的方位。
　　“吃我一鞋！”
　　好在，秦柳一个箭步上前，一把将绣花鞋打在了对方的脑袋上。
　　然而就仅仅这么一下，也不过是打断了对方的攻击节奏。
　　眼前这个警官，并非是鬼。
　　秦柳清楚的看到，在他的背上，趴着一个女童。
　　而这个女童，正是之前在凶宅所遇到的鬼婴！
　　警官甩了甩脑袋，他被拍懵了足足五秒钟，但就算是这样，也依旧能够继续站起来。
　　他的力气很大，柳梓凝一旦被抓到就绝对没有逃生的可能性。
　　秦柳的心中相当的着急，甚至已经在考虑要不要闭上眼睛……
　　“嗙！”
　　正当秦柳准备动用引路人权限的时候，只见一个带着面具的男人撞开二楼的窗户，一跃而下。
　　由于是从上方发起的攻击，导致这名被控制的警察根本就来不及防守，就这么被刘浩宇一脚踩到了地上。
　　附身于警官的鬼婴也是没有想到突然会有人在上方偷袭。
　　它试图操控警官赶紧起身，但刘浩宇的力气也很大，不管它怎么挣扎都是无济于事。
　　所以在意识到情况不对之后，它便开始脱离躯壳，准备逃离。
　　只不过，一直潜藏，等到时机多时的刘浩宇可不会给它逃命的机会。
　　“震雷符！”
　　轰鸣的雷光直接打在了鬼婴的身上。
　　紧接着，刘浩宇手中的红玉狠狠的砸向了它。
　　随着一声凄厉的惨叫之后，鬼婴直接从警官的身体内，活生生的被吸进到了红玉里面。
　　凄厉婉转的惨叫声在夜晚的村子内不停的回荡着。
　　将这一切做完之后，刘浩宇便对着身后的两人问道。
　　“抱歉，来迟了一点。”
　　刘浩宇一直都处于现实世界当中，似乎这个鬼婴一直在阻止他进到鬼域里面来。
　　但就算是这样，刘浩宇还是进到了里面。
　　“呼……”
　　柳梓凝喘着粗气，并将地上的手枪放回了挎包里面。
　　她发誓，当驱鬼师这么多年，今儿还是第一次遇到这么刺激的情况。
　　鬼婴根本就不按照常理出牌，并且其的实力也确实超乎了她的想象，如果不是带了刘浩宇和秦柳过来，她知道自己铁定会在这里翻车。
　　“真是……谢谢两位了。”
　　“不用。”
　　刘浩宇检查着红玉，眉头紧锁。
　　他刚刚明明已经把鬼婴抓了进来，但结果检查的时候，却发现它根本就不在红玉里面。
　　这个东西到底是怎么逃出去的？

第六十八章 混沌的记忆
　　另外一边，看着犹如天神下凡的刘浩宇，秦柳的小眼神也是一愣一愣的。
　　她是真没想到刘浩宇会从二楼的窗户上直接跳下来。
　　正常人从这么高的地方跳下来，连站稳都难吧？
　　但不可否认……
　　还挺帅。
　　秦柳回过神来后，还是忍不住对刘浩宇问道。
　　“你脚不疼吗？”
　　这个男人没有回应，只是一个劲的抖腿。
　　嗯……看得出来，还是挺麻的。
　　“那个鬼婴消失了，红玉困不住他。”
　　在这种阴暗不已的环境中，刘浩宇磁性的嗓音能给予少女充足的安全感。
　　确切来说，应该是给秦柳的安全感。
　　因为柳梓凝是一点都不带怕的。
　　虽然死里逃生，但这位少女只是拍了拍自己有点脏的裙角。
　　“先看看这位警察大哥的情况吧。”
　　她看着眼前名叫严文艺的警察，他被鬼附身了这么久，还被柳梓凝用手枪打了两枪，但依旧还有呼吸。
　　就是腹部的伤口还在一直流血。
　　秦柳也将目光从刘浩宇的身上移开，并仔细查看着严文艺的情况。
　　作为教师，秦柳学习过一定的救护知识，所以她很清楚，以这种出血速度，不出半个小时，这名警察就会因为失血过多而导致死亡。
　　然而在柳梓凝开枪击中对方，到现在将他身上的鬼婴驱赶出来，已经过去了将近两个小时的时间。
　　他是怎么活到现在的？
　　秦柳想不明白，但她还是上手准备将这个警察包扎一下伤口。
　　他只是个被卷入灵异事件的可怜人，没有必要因为被鬼婴袭击，而迁怒于他。
　　至于他被鬼附身而杀了人的事情……
　　老实说，秦柳也不知道之后他会被怎么处置。
　　但先救人准是没错的。
　　秦柳娴熟的给躺在地上的警察包扎好伤口。
　　刘浩宇则是环顾四周，确认目前的情况。
　　那个鬼婴并没有被红玉困住，所以现在眼前的幻境也并没有消失。
　　想要从这里出去，只能等到白天的到来，但秦柳身边的严文艺，不知道能不能撑到那个时候。
　　“咳咳咳！！”
　　在众人思考决策的时候，昏迷的严文艺突然爆出剧烈的咳嗽声，他吐出了一大口鲜血，眼睛也缓缓睁开。
　　虽然意识还是很模糊，但他能隐约的看到，自己的身边站着两个人……以及一个飘忽不定的红影。
　　恐怖的红影宛如来自地狱的死神，仿佛是要将他的生命给夺走一般。
　　他感觉自己的大脑似乎被大量的东西挤了进来，
　　身体也变得僵硬，肌肉开始痉挛。
　　在剧烈的恐惧当中以及求生欲的作用下，他立马坐了起来，并不停向后退去。
　　“你们是谁？”
　　严文艺不停的搜刮着自己大脑中的记忆，但他只能回想起，自己与其他警员，进入防空洞带着两名孩童的尸体回到了桂平区的中医院，之后的记忆……没了。
　　不对？
　　自己等人带出来的，到底是一具尸体，还是两具尸体？
　　混沌的记忆导致严文艺的大脑产生了如同撕裂般的剧痛。
　　好在这时，刘浩宇从口袋中掏出了一张安神符，塞到了他的嘴里。
　　如同薄荷一般的清爽直冲天灵盖，严文艺瞪大了眼睛，随后口中的符纸便如同融化了一样，被吞了进去。
　　“好点了吗？”
　　陌生男人的声音响起，在安神符的作用下，严文艺终于看清了眼前的三人。
　　这是一个非常奇怪的组合。
　　一位看起来完全不像是好人的面具怪人。
　　一位青春靓丽，看起来非常阳光的女大学生。
　　以及一看就很好欺负的，穿着红色嫁衣的少女。
　　正常人会在这种地方穿红嫁衣吗？
　　严文艺感觉有点奇怪，刚刚他明明看到了一个恐怖的红影。
　　但现在……红影呢？
　　“你们是谁？”
　　“这里是什么地方？”
　　对于眼前这个看起来满头雾水，连自己在哪都不知道的警察，刘浩宇也只能将心中原本的计划打散。
　　看来想要通过这个警察，弄清楚鬼婴的情况，是个很不现实的事情。
　　“这里是嘎子村，我们是路过的旅客。”
　　刘浩宇用着淡然的语气说道。
　　“然后看到你躺在地上，除此以外，我们什么都不知道。”
　　“这……唔！”
　　在肾上腺素的作用消退之后，严文艺也是立马感受到了腹部的疼痛，他低头看去，却发现自己的肚子上缠上了一圈又一圈绷带。
　　虽然伤口被绷带挡住了，但警察出身的严文艺还是能感觉出来，这是枪伤……
　　到底是怎么一回事……
　　对了……
　　他好像想起来了。
　　眼前这名警察瞪大了眼睛，随即抱着脑袋，身体止不住的颤抖，由于恐惧而导致身体上下都出现了抽搐的情况。
　　并且腹部的伤口也剧烈出血。
　　“桂平区中医院……中医院……”
　　这个警察还没有来得及说什么，鲜血撕开了绷带，不停的喷涌而出。
　　这种出血量根本就不像是正常情况该有的出血量，更像是他体内的血液突然被泵出来了一样。
　　仅仅不到三秒钟，他就彻底变为了一具尸体。
　　在场的两人一鬼也没有料到异变会来的如此之快。
　　以至于等严文艺彻底没有了声音之后，刘浩宇才率先反应过来，上前去探了探对方的鼻息。
　　“他死了。”
　　“……”
　　秦柳与柳梓凝都没有说话，尤其是秦柳，她好不容易，辛辛苦苦救回来的人，结果转瞬之间就没了。
　　鲜血甚至飞溅到了她的脚下，让她相当的手足无措。
　　与此同时，四周的阴冷与诡异也开始消退，四五个手电筒的灯光开始往这边走了过来。
　　“秦柳回到红玉里面。”
　　感觉敏锐的刘浩宇当然注意到了这些人身上的警服。
　　警察怎么会在这个时候来了？
　　只不过相比较刘浩宇，柳梓凝却是一眼就认出来了这些警察的来头，她挥动着自己的手，说道。
　　“这边！我们在这边！”
　　听到柳梓凝的声音后，这四五名警察也是快步赶了过来。
　　他们看到带着防毒面具的刘浩宇之后，好悬没把手中的家伙掏出来。
　　不过好在其中有名带队的警察似乎认出了刘浩宇，他不可思议的说道。
　　“我去！你怎么在这里？”

第六十九章 我是红门啊（4千）
　　听到这个十分熟悉的声音，刘浩宇也是微微一愣。
　　但因为被手电筒的灯光照着，他看不清眼前的警察到底是谁。
　　直到对方走了过来，这时候刘浩宇终于想了起来。
　　“王警官？”
　　“好久不见了啊，”王文平笑着说道：“没想到我们会在这个地方遇到，你们这是……刚摆平一起灵异事件？”
　　王文奇的到来让刘浩宇有种他乡遇故知的欣喜。
　　而柳梓凝见到这位不熟悉的特遣调查组警官，倒是也有点奇怪。
　　她跟江泉市这一片的特遣调查组都很熟，但并没有见过王文平。
　　而见到对方认识刘浩宇的样子，她似乎想到了什么。
　　“差点忘了，”王文平光顾着跟刘浩宇叙旧，于是连忙对柳梓凝自我介绍道：“柳小姐你好，我叫王文奇，原属于江流市的特遣分区组长，现在调任到这边来了，以后还请多多关照。”
　　听到这话，刘浩宇更是惊讶了，要知道警务人员一般是不会调动的，难不成……
　　“你升职了？”
　　“这不还是托你小子的福吗？”
　　王文奇拍了拍刘浩宇的肩膀，说道。
　　“不过说是升职，我其实还是分区的组长。”
　　这位警察的脸笑的都快开花了。
　　刘浩宇当然知道他的喜悦，虽然说都是分区组长，但江泉市跟江流市的分区组长，那可是完全不能相提并论的存在。
　　“只是吧……”王文奇看着这满地的狼藉与血迹，有点头疼的说道：“这情况，似乎有点难掩盖啊。”
　　要说寻常的灵异事件都好说，就算整出个爆炸，也无非就是说个煤气罐爆炸得了。
　　但枪伤这东西，还真不好整。
　　好在，眼前这名警察没有家属，所以还有可以操作的空间。
　　“事后的处理工作就不用两位操心了，我先送你们回去吧。”
　　“谢了。”
　　留下四五名警察处理现场之后，王文奇便带着两人来到了马路上。
　　离开之前，刘浩宇再三确认过鬼婴已经逃离，这个东西非常的阴，这么多人的情况下，它是不大可能出来的。
　　之前柳梓凝说过，鬼婴所造成的灵异事件具有很强的传染性。
　　这个东西似乎能够凭借未知的能力进行脱身。
　　所以它很有可能已经附身到了其他人身上。
　　至于是谁……
　　目前并没有什么线索。
　　车内，刘浩宇坐在副驾驶上，在后排的柳梓凝，正在擦拭着她的那把手枪。
　　表情看起来非常的专注。
　　刘浩宇并不准备去打扰她，而是对着王文奇试探的说道。
　　“说起来……王警官，手枪这东西，可不可以……”
　　枪械这种东西，对于男人来说，根本就无法拒绝。
　　所以在看到柳梓凝有特遣调查组专门配发的手枪之后，刘浩宇当然眼馋，同样想要一把。
　　虽说刘浩宇话没有说完，但正在开车的王文奇怎么会看不穿他的心思？
　　“你也想要？”
　　“那是自然的。”
　　刘浩宇连连点头，结果王文奇笑骂道。
　　“得了吧，这东西真不好申请。”
　　“这……但我也好歹是个驱鬼师不是？”刘浩宇继续套着近乎：“怎么说也得有把武器防身吧？”
　　“武器防身？你？”王文奇像是听到了什么鬼故事似的，吐槽道：“我不觉得你需要这东西来防身。”
　　“为啥？”
　　“你觉得你这个能把杀人犯吓晕过去的家伙，要这东西图个啥？！”
　　王文奇捂着额头。
　　“北明市的同事们可没少跟我吐槽你的事情，他们说，就去年，一个大半夜抢劫的人撞上了你，结果也不知道是什么个情况，一个一米八的大男人被你吓得，哭着闹着冲进警局里面自首。”
　　“……”
　　刘浩宇尴尬的笑了笑。
　　“我那不是见义勇为吗？还帮无辜的人民群众抢回来财产来着。”
　　“把人吓进精神病院的事情你是一个字都不提啊。”
　　王文奇吐槽完之后，再度补刀了一句。
　　“总之，免谈，我可不想江泉市再多一个面具持枪杀人狂。”
　　“我真冤枉啊……”
　　纵使刘浩宇再怎么百般辩解，但王文奇可信不了他一点。
　　最终，两人回到了警局。
　　简单的做了下非常真实且让人信服的笔录之后，王文奇这才把两人放出去。
　　离开警局，看着外面冷冷清清的街道，刘浩宇对着身边直打哈欠的柳梓凝问道。
　　“要我送你回去吗？”
　　“不用，这里离我住的地方不远，倒是刘哥你……”柳梓凝看着身旁这个男人：“你住的地方蛮远的吧？要不先在我家凑合住一晚？”
　　“不了，我还得去调查一点事情。”
　　“那我也去调查下桂平区中医院所发生的事情。”
　　刘浩宇匆匆忙忙的离开了。
　　由于鬼婴的能力未知且诡异，所以刘浩宇得先回到安清莲的身边。
　　别忘了，这个少女一开始也是被鬼婴缠上的。
　　对方所造就的诡异具有传染性，所以安清莲的情况并不一定安全。
　　等到刘浩宇回到了安清莲的家中，已经过去了半个多小时。
　　安清莲正躺在床上睡觉，看起来睡得很香。
　　刘浩宇上前将一张空白的符纸贴在她的额头，以确认下对方的情况。
　　符纸并没有变黑。
　　房间内也没有怨气的痕迹。
　　看来是安全的……
　　刘浩宇将符纸烧毁，躺在了另外那张床上。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　疲惫的身躯，疲惫的意识，让他很快就进入了梦乡。
　　不知过了多久，或许是梦，也或许是现实。
　　刘浩宇发现，四周飘荡着一股清香的气息。
　　那是金丝楠木的味道。
　　在察觉到这股味道之后，他瞬间睁开了眼睛。
　　随后他看到，秦柳正依偎在他的怀里，轻缓的呼吸着。
　　而他现在所处的地方非常狭小，根本就施展不开手臂。
　　这里是秦柳本体所在的黑棺？
　　不对……四周摸到的明明是水泥墙壁的质感。
　　那这到底是什么地方？
　　刘浩宇思索之余，秦柳也睁开了眼睛。
　　那是一双没有任何感情，且像是失去了灵魂的双眸。
　　被秦柳这么无声的注视着，刘浩宇的心里也是有点小小的害怕。
　　他不记得自己有做过什么对不起秦柳的事情啊？
　　而在刘浩宇搜肚刮肠思考的时候，这个少女终于说话了。
　　“黄泉之门已经将那鬼婴的灵魂带下去了一次，”
　　“但对方似乎会脱壳换体，转而控制到其他人的身上，”
　　“它是从灵魂中孵化的罪恶业种，”
　　“寻常手段并没有办法将其检查出来，”
　　“想要破解这种手段，你必须得找到鬼婴的本体，”
　　“那个消失在中医院的，没有姓名，没有五官的尸骸……”
　　秦柳的声音没有任何波动，在这狭小的空间内，不停的回荡着。
　　听着对方的话，刘浩宇却感觉有点不对。
　　秦柳……她是怎么知道的？
　　不是说好的引路人跟秦柳都是一个人的吗？
　　她如果知道的话，应该早就告诉自己才对。
　　怎么可能会等到现在呢？
　　所以，刘浩宇深吸了一口气，对着眼前没有任何表情的秦柳开口问道。
　　“你是怎么知道的？”
　　面对刘浩宇的提问，面无表情的秦柳却突然露出了戏谑的笑容。
　　她微微开口，说道。
　　“因为……我是红门啊。”
　　“草！”
　　刘浩宇猛的从梦中惊醒，他捂着急促跳动的心脏，似乎还没有回过神来。
　　自己怎么又梦到红门那个阴魂不散的屑了？
　　“唔……？”
　　不过刘浩宇这时候才发现，秦柳确实也是睡在自己身边。
　　少女的睡姿非常的可爱，只是因为刘浩宇这一激动，所以也给她整醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，似乎是有点不理解刘浩宇突然蹦起来是要干什么。
　　“怎么了？”
　　由于刚刚从噩梦中惊醒，所以刘浩宇忍不住的伸手，捏住了还没有睡醒的少女的脸颊。
　　“李在干嘛？”
　　被捏着脸的秦柳宛如一个鼓起来的大包子，可爱的同时，还有点含糊不清的说道。
　　“不要捏额的脸……”
　　面对这个憨憨中透着一股傻劲的秦柳，刘浩宇的心里也是松了口气。
　　这么傻，看来是本尊没错了。
　　红门虽然可以模仿秦柳的脸，但模仿不来秦柳这股憨憨样。
　　将手松开之后，秦柳也是不停的揉着自己的脸蛋，随后用着质问的目光死死盯着刘浩宇。
　　那目光好像是在质问刚刚对方的所作所为意图是什么。
　　刘浩宇也读懂了对方的眼神，两人对视了一会儿后，这个男人便将手放在了秦柳的白丝脚丫子上。
　　这下，秦柳明白了对方的意图。
　　这货就是单纯的好色吧！
　　秦柳当即往后退了三米，并用警惕十足的目光瞪着他。
　　就算目光能够杀死人……那应该也只能刺穿刘浩宇这堪比城墙的脸皮。
　　在少女的注视中，这个男人坐了起来。
　　红门要是被摸的话，应该也不会是这种反应。
　　面对秦柳的质问，刘浩宇一本正经的说道。
　　“我刚刚在梦中，梦到了红门。”
　　“红门……”秦柳有点疑惑：“那玩意不是应该在江流市加班……哦不干活才对吗，怎么就突然找你来了？”
　　“我也不知道，”刘浩宇耸了耸肩，：“但它跟我说了一些关于鬼婴的事情，这东西试图能够附着于灵魂上，并依托人类的灵魂来伪装自己，直到彻底孵化出来，并掌控对方，”
　　“就像是附身在严文艺身上的时候一样。”
　　说着，刘浩宇的目光落在了还在睡觉的安清莲身上。
　　如果鬼婴没有其他的后手准备，那么它现在附身在安清莲灵魂上的概率非常之大。
　　寻常的附身很好检查出来。
　　但据红门所说，这个鬼婴的能力很强，不仅可以悄无声息的寄生到宿主身上，并且非常难排查。
　　所以谨慎起见，刘浩宇还是决定对正在睡觉好好的检查一番。
　　秦柳看着刘浩宇小心谨慎的样子，知道的以为他是去检查身体，不知道的还以为是来做采花贼的。
　　而在秦柳的注视下，刘浩宇已经来到了安清莲的床边。
　　他再度拿出一张空白的符纸，将其点燃之后，掰开了安清莲的嘴巴，塞了进去。
　　只是即便是面对如此粗暴的动作，床上的少女，就像是被下了迷.药似的，根本就没有任何的反应。
　　刘浩宇感觉有点不妙，他仔细观察着符纸的反应，只是就在这时，安清莲突然睁开了眼睛。
　　她脸上没有任何的惊讶与尖叫，转而是带着一股非常诡异的笑容。
　　“当心后面！”
　　秦柳的声音也在这时响起，刘浩宇猛的回头，便发现，在他的视野盲区当中，安清莲的手，以一种不像是人的姿势，抓着一把水果刀朝他刺来。
　　“沃日！”
　　见此情形，刘浩宇赶紧抽出斧子准备挡下这个匕首的刺击。
　　“铛！！”
　　当兵器接触之后，刘浩宇才意识到，对方的力气纠结多么的大。
　　哪怕是他，现在握着斧头的手，也被震得发麻。
　　就算安清莲已经被刘浩宇压在身下，但对方此时也在快速挣脱着。
　　刘浩宇的力气，压不住对方！
　　眼见情况越来越糟糕，刘浩宇只能故技重施，掏出红玉准备甩到安清莲的脸上。
　　只是这一次，鬼婴明显有所防备，看着这个丢过来的红玉，它张开了嘴巴，一口将其吞了下去。
　　被吞下去之后，刘浩宇也没有办法继续操控这颗红玉。
　　并且现在，鬼婴已经彻底挣脱了刘浩宇的压制。
　　它站了起来，口中发出来的，明显不是安清莲的笑声。
　　“嘻嘻……”
　　只不过，她嘴角的微笑还没有保持多久，悄咪.咪摸到她身后的秦柳，就掏出了她的绣花鞋，对着安清莲的脑壳就是一拍。
　　“啪！”
　　清脆而响亮的声音在房间内回荡着，刚站起来的安清莲，现在再度趴在了床上，以脸着地的姿势。
　　看起来睡得非常安详。

第七十章 干正事记得关门
　　看着趴在地上的安清莲，刘浩宇的目光注视着秦柳手上的凶器。
　　后者见状，连忙露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　顺带把鞋藏在了背后。
　　“算了，我先给她绑起来吧。”
　　刘浩宇担心她醒过来之后还会继续失控，为了避免出什么意外，所以他顺手从背包里面翻出了一根麻绳……
　　“你为啥会有这种东西？”
　　“驱鬼师顺手带根麻绳也很正常的吧。”
　　面对秦柳的吐槽，刘浩宇厚颜无耻的糊弄了过去。
　　他将昏迷的安清莲绑了个严严实实。
　　但因为担心她醒过来之后大喊大叫，所以刘浩宇顺手将她床边的黑丝拿了起来，并塞到了少女的嘴里。
　　嗯……
　　这场面在秦柳看来怎么说呢……
　　先把刘浩宇这熟练的不能再熟练的手法放到一边。
　　就目前这个情况来看……
　　被五花大绑的安清莲娇弱无力的躺在床上，嘴里还被塞了一团丝袜，衣服也是乱糟糟的，似乎是遭受了非常过分的对待。
　　那双修长的双腿无力的张开着，隐隐约约还能看到内部的黑色蕾丝……
　　这幅香艳而又带着一丝娇弱的画面，让秦柳恍惚间以为自己是走进了某种小电影的片场。
　　再加上刘浩宇因为刚刚的搏斗，而有点衣衫不整，甚至他还脱下来了自己的风衣，正准备把安清莲的头给蒙了上去。
　　别说是别人，就算是秦柳看着眼前这一幕，脑海中都只会浮现出这么一句话。
　　我是化学老师，这就是强碱。
　　“唔……”
　　而在刘浩宇正要给安清莲的脑袋蒙上去的时候，房间的门突然开了。
　　只见安清莲的好朋友，雨小露走了进来。
　　“莲莲我来收拾我的东西……”
　　屋子内，刘浩宇与雨小露对视着。
　　她看着被刘浩宇捆在床上，并且昏迷过去的安清莲，整个人都呆住了。
　　“这是什么……情况？”
　　屋子内的气氛陷入了僵局。
　　双方对视了一会儿后，雨小露的嘴缓缓张开。
　　“强……”
　　见到她似乎要叫出来，刘浩宇当即一惊。
　　要知道，现在这里可是居民区，很多人还处于刚醒来都在家的状态。
　　这要是被她尖叫一声……
　　想到这里，刘浩宇反应大于思考，他一个箭步，冲上去，捂住了雨小露的嘴巴，并解释道。
　　“冷静！冷静！先冷静下来听我说……”
　　就算刘浩宇想要解释，但眼前这个画面，怎么想都是“歹徒”要上来杀人灭口吧！
　　甚至说，拼了命挣扎和尖叫，才是一个正常女孩子该有的反应。
　　更要命的是，就算雨小露是校篮球队的，但她的力气，在刘浩宇这位纯正的体育生面前，根本就不是对手。
　　“唔唔唔唔！！！”
　　见挣脱不掉，雨小露只能不停的试图求救，但奈何所有的声音都被刘浩宇的大手捂得严严实实。
　　甚至这个少女的眼中都不由得溢出了悲痛的泪水。
　　眼神里满是绝望。
　　她觉得，不需要多久，自己就会被眼前这个男人按在地上疯狂摩擦，然后再杀人灭口。
　　她看过很多的案件与小电影，都是这么个发展。
　　“不要激动，我是安清莲的朋友，先听我解释目前的情况……”
　　刘浩宇将门口的雨小露拖进了室内，并将其按在墙上，试图解释目前的情况。
　　但奈何……雨小露跟他根本就不熟啊！
　　所以纵使刘浩宇怎么解释，对方都不可能听进去。
　　见解释不通，他的手臂甚至还被对方的挣扎抓出了几道划痕。
　　最后，刘浩宇也只能叹息了一声。
　　“行吧，失礼了。”
　　这个男人从口袋里面掏出了安清莲的另外一只丝袜……
　　不要问为什么他口袋里面会有安清莲的丝袜。
　　问就是地上放着没有人要，所以自动拾取功能给吸到了口袋里面。
　　刘浩宇松开了捂着雨小露嘴巴的手，这个挣扎得已经有点气喘吁吁的少女，还没有来得及发出求救声，就被那团黑丝塞进了嘴巴里面。
　　“唔？唔唔唔唔！！”
　　雨小露瞪大了眼睛，难以置信的同时，又开始不停的挣扎着。
　　她嘴里发出来模糊不清的声音，但很无奈，她到底想说什么，也只有自己才能知道了。
　　刘浩宇将背包里面的另外一根麻绳拿了出来，并给她也绑的严严实实。
　　两分钟之后，卧室内终于是安清莲下来。
　　安清莲被绑住躺在床上，头上还被蒙了一件黑色的风衣。
　　至于雨小露的情况可能稍微好那么一点点。
　　她至少还能看清楚目前的情况。
　　就是吧……现在该怎么解释呢？
　　刘浩宇的目光放在了秦柳身上。
　　这里有一位可以证明自己清白的小幽灵，但其他人看不到她。
　　秦柳似乎也感受到了刘浩宇的目光。
　　这位满眼都是无语的少女，就说了这么一句话。
　　“别看我，你这绑架犯。”
　　“我是清白的啊！”
　　秦柳的话很小声，所以并没有被惊恐万状的雨小露听到。
　　“行吧……”
　　靠天靠地不如靠自己。
　　于是刘浩宇决定动之以情，晓之以理，准备说服雨小露。
　　被绑在凳子上的雨小露看到刘浩宇向自己走过来，眼神中充满了惊恐。
　　她想嘶吼，她想嚎叫，但被嘴里的丝袜堵着，说不出来半句话，只能瞪大眼睛看着对方。
　　刘浩宇看着房间里两个被绑的严严实实的少女，也是一个头顶两个大。
　　这都什么跟什么。
　　本来就是想抓个鬼的，结果怎么把一个无辜的群众牵扯进来了呢？
　　自己这么一个大好人，为什么会被逼到这种境地啊……
　　如果不解释清楚，直接给雨小露放走的话，对方肯定会报警。
　　虽然说进警局里面跟回家一样，但现在救人要紧，怎么也不能因为蹲看守所而把正事给耽搁了。
　　刘浩宇蹲了下来，并对着雨小露说道。
　　“你先听我解释，我真是匹好人，呸！我是个好人。”
　　“其实事情并不是你想的那样，我跟你朋友也没有发生什么……”
　　“请问安清莲学姐在家吗？”
　　门外，突然响起了十分悦耳的声音。
　　只是这个声音出现之后，刘浩宇整个人都差点蹦起来。
　　他想起了一件事。
　　门没有锁！

第七十一章 玩这么大吗
　　“吱呀……”
　　“咦，门没锁吗？”
　　“安清莲学姐，我要进来咯。”
　　门外的少女想要进来，但刘浩宇也是终于赶到了门口处。
　　他将门顶住，并露出半边身子，对着外面的人说道。
　　“不好意思，安清莲还在睡……”
　　刘浩宇现在只想赶紧把外面的人给打发走，他可不想再绑一个。
　　只不过当他的目光落在外面的少女身上之时，却是微微一愣。
　　“柳梓凝？”
　　“刘哥？”
　　门外站着的不是别人，正是柳梓凝。
　　她的手中抱着一团文件，看起来似乎是论文还是别的什么东西。
　　“为啥柳梓凝你会在这里？”
　　“说了……叫我宁宁就好，”柳梓凝抱着文件，脸上带着笑容，但声音却是有点奇怪：“我倒是想问为啥刘哥你会在安清莲学姐的家里？”
　　“唉~”刘浩宇看了看外面的走廊，确认没有人之后，再度发出了一声叹息，并说道：“这个情况比较的复杂，事先声明一下，等下看到什么都不要激动，不要大喊大叫，我真是个好人。”
　　说着，刘浩宇让开了身子，让柳梓凝进到了屋内。
　　而当柳梓凝进到屋内，看到被绑的严严实实的两名学姐之后，目瞪口呆。
　　“这……”
　　柳梓凝惊讶的看着刘浩宇。
　　她知道像是刘浩宇这种颜值以及体格，睡几个女人完全不成问题。
　　只是……
　　“你平时都玩这么大的吗？”
　　“大个锤子！”
　　刘浩宇终于是绷不住了。
　　他的目光落在秦柳身上，那恶狠狠的模样让这个一直看戏的秦柳当时就一个哆嗦。
　　“咳咳！”秦柳清了清嗓子，随即开口道：“其实事情是这样的……”
　　听到这里，雨小露的身体一僵，本来就因为委屈害怕，红通通的双眸，现在更是吓得直接哭了出来。
　　为什么房间里面会有第三个人的声音？
　　难道说……有鬼？
　　刘浩宇没空管雨小露怎么想，他只想守护自己的清白。
　　再怎么说，自己连女人都没吻过的男人，莫名背上个强碱犯的罪名，那可真不好受。
　　哦不对，如果把人工呼吸算上的话，女鬼倒算是吻过一次？
　　刘浩宇将脑海中乱七八糟的思绪丢到一边，并与秦柳一同跟柳梓凝解释了起来。
　　一人一鬼，一唱一和之下，柳梓凝也终于是弄清楚了整件事的来龙去脉。
　　“哦……”
　　少女似懂非懂的点了点头。
　　“所以两位是看到安清莲被鬼婴附身，所以就先把人敲晕了过去，然后因为她朋友突然进屋，所以也一块绑了？”
　　“对。”
　　刘浩宇给了一个大拇指。
　　幸好柳梓凝的智商不错，没有秦柳那么憨，能理解目前的情况。
　　要不然哦……
　　“总之，这位雨小露学姐是无辜牵连进来的……”
　　柳梓凝一边说着，一边走向了雨小露。
　　“刚刚的情况你应该能理解了吧？”
　　说着，柳梓凝将雨小露嘴上那个揉成一团的丝袜，用力一扯，便直接从雨小露的嘴里抽了出来。
　　只是很明显，不是每个人都能有柳梓凝那么冷静的头脑。
　　“救命……唔！”
　　没等雨小露开口，柳梓凝又把丝袜塞了回去。
　　“嗯，看来是完全没有理解情况呢。”
　　刘浩宇与秦柳两人看着柳梓凝的操作，也是不由得嘴角抽了抽。
　　“看来得先等她冷静下来再说了，我去检查一下安清莲学姐的情况。”
　　说着，柳梓凝便走到了床边。
　　而雨小露看着远去的学妹，眼神像是坏掉了似的。
　　坏了，这是犯罪同伙。
　　房间内再度陷入了僵局。
　　柳梓凝借助自己手机里面的资料，并检查着安清莲的身体。
　　这位少女将手伸进了安清莲的衣服内，那一张空白符纸在她身上游荡了许久。
　　“嗯……”
　　看着完全没有反应的符纸，柳梓凝皱起了眉头。
　　“检查不出来。”
　　“这个鬼婴的附身能力很强，别的鬼都是占据身体，但它能够占据灵魂，想要从中剥离很麻烦……”
　　刘浩宇也是凑了过来，两人如同专家会诊一样，检查着安清莲身上的异样。
　　结果两人都没有办法检查出个所以然来。
　　甚至于刘浩宇尝试用红玉吸出里面的鬼婴，但红玉贴在安清莲的额头上，一点反应都没有。
　　在这种完全摸不清头脑的时候，就需要请出无所不知的黑书了。
　　刘浩宇将黑书拿了出来，并贴在安清莲的脑袋上。
　　过了一会儿后，他才在书上写道。
　　“能找出解决鬼婴的办法吗？”
　　黑书沉寂了一会儿，随即书页上面的血开始沸腾，并很快组成了一句句话。
　　“鬼婴附体，命不久矣，”
　　“要想从中救下这人，找到鬼婴的本体，”
　　“本体与灵魂如同磁铁，只需靠近就能它的灵魂重新吸回去，”
　　“届时一人一鬼即可分离，”
　　“注意！鬼婴孵化的时间是三天，”
　　“时间超过三天，她将必死无疑！”
　　黑书的一番话，让刘浩宇也明白了现在大概怎么做。
　　结合之前那名警察临死前的话，鬼婴很有可能在桂平区的中医院内。
　　柳梓凝这名驱鬼师看着黑书上面的血字，面露惊讶。
　　她能看出来，这本黑书是一种很强的器灵。
　　没想到刘浩宇居然会有这种东西。
　　就是谁能解释一下，为啥这黑书上印了一大堆见不得光的东西？
　　“桂平区的中医院啊……”
　　刘浩宇打开了缺德地图，看了下中医院的位置。
　　结果这么一看之后，他才发现，中医院似乎很早就已经关停了。
　　作为本地人的柳梓凝也是解释道。
　　“因为之前不知道什么原因，导致中医院内疯了两个人，莫名自杀了两个人，随后就关停了。”
　　“而现在看来，这一切很有可能也跟鬼婴有关。”
　　将防空洞内的尸体带出来并运到中医院之后，那里就发生了非常诡异的事情。
　　而且那死去的两个女护士的死法一致，且极为凄惨。
　　她们用自己的手，活生生的刺进了肚子里面，然后将内脏全部掏了出来。
　　只留下一具徒有空壳的血肉。
　　更诡异的是，面对如同痛苦的死法，两人的脸上却洋溢着母性光辉般的笑容。

第七十二章 中医院
　　刘浩宇已经知道目前该怎么做了。
　　但问题是现在怎么处理眼前这个被捂着嘴巴的雨小露。
　　这大活人，想要藏起来可非常的麻烦。
　　而且现在也不知道对方听不听自己所说的话。
　　要知道，普通人一辈子可能都不一定能接触到一次灵异事件。
　　对于鬼怪之事基本都停留在传说中。
　　官方与驱鬼师也都默认这种事情不会宣传到普通人耳中，避免引起不必要的混乱。
　　刘浩宇一直强调不要封建迷信，也是这么个原因。
　　毕竟真要让民众知道世上有鬼，那就算他们没有遇到鬼，也会变得疑神疑鬼，引起社会之内不必要的混乱。
　　“雨小露小姐……对吧？”
　　时间也过去了这么久，按理说眼前的这个少女也该冷静下来了。
　　于是便继续说道。
　　“我知道你很担心你朋友的安全，也知道你觉得我是个坏人，但不要紧，时间会告诉你答案，而你现在要做的，就是安静的听我解释清楚，”
　　“虽然你很难相信我说的话，但你的朋友已经被鬼附了身，”
　　“这世上确实有鬼，但一般来说，你们是遇不到鬼的，”
　　“刚刚在房间里面第三个声音，就是一只鬼，不过据她自己所说，她是一只无害的，且遵纪守法的好鬼，你不要害怕。”
　　“只是因为你的朋友身体虚弱，体质阴寒，外加经常熬夜，所以撞到了鬼，”
　　“现在，我们正在想办法把她救回来，你明白我的意思了吗？”
　　“明白的话，就点点头。”
　　刘浩宇诚恳与冷静的语气，让处于慌乱中的雨小露也似乎明白了什么。
　　她点了点头。
　　随后刘浩宇将她嘴巴里面的丝袜抽了出来。
　　这位少女猛的咳嗽两声后，对着刘浩宇问道。
　　“你真的没有骗我？”
　　“我要是骗你的话，我也就不至于让你开口了。”
　　刘浩宇对着雨小露说道。
　　“你可以去看看你朋友的情况，现在的时间已经是早上9点钟，正常人在这个点，听到这么大的动静，也早该醒了不是吗？”
　　雨小童虽然身体被绑着，但脚还是可以走的。
　　她来到安清莲的身边，仔细确认她的情况。
　　正如刘浩宇所说，自己的朋友现在看起来不像是睡着的样子。
　　更像是陷入了昏迷当中。
　　而且安清莲的脸色非常的苍白……就像是正在慢慢死去一样。
　　回忆着刘浩宇的话，雨小露暗暗吞了口唾沫。
　　“她真的被鬼附身了？”
　　“如你所见，是的。”刘浩宇再度重复道：“我把她绑起来，是为了防止她自杀，被这个鬼附身的人会自己掏空自己的内脏，凄惨的死去。”
　　“……”
　　雨小露彻底沉默了。
　　她当然知道之前那轰动了整个江泉市的自杀案。
　　两名护士以同样的死法，同样的惨状死在家中。
　　在场没有任何人进入家中的痕迹。
　　房间是锁着的，窗户是关着的。
　　但人是死着的。
　　就连警方也没有办法解释这种情况，只能将其定义为自杀。
　　然而自杀不可能用这种手法，除非她们疯了。
　　将脑海中的回忆收回，雨小露的目光落在了刘浩宇与柳梓凝身上。
　　前者她听安清莲说过，是一位很厉害的阴阳大师，据说还给了她消灾解难的办法。
　　当时雨小露当然不信，但碍于朋友的面子，还是随口应和了几句。
　　但现在看……他可能真的是什么道士之类的存在。
　　至于后者，柳梓凝……
　　这位学妹在大学里面的名声挺大的，她跟安清莲是朋友关系，柳梓凝遇到学习上或者工作上不懂的事情，都会来找安清莲。
　　看着脸色变换不定的雨小露，刘浩宇也明白了对方正在逐渐接受自己的话。
　　但即便如此他还是要补充一句话。
　　“我们会救回你的朋友，但记住，你如今所看到的任何事情，还请保密，切勿对他人谈起，以免招致不幸。”
　　刘浩宇说这话的时候，看起来也确实有几分仙风道骨的姿态。
　　雨小露听后，也是点了点头，说道。
　　“行，我知道了。”
　　见雨小露认清楚了情况，刘浩宇则帮她解开了绳子。
　　后者活动活动了手腕，继续说道。
　　“我爸爸之前也是在中医院工作的，现在那里已经关停，大门也被封上去了，如果你们要进去的话，我可以帮你们。”
　　“谢了。”
　　刘浩宇并不奢求对方的帮助，但既然对方有心，那回以谢意也不是什么难事。
　　这个少女开始收拾自己的东西，随后便离开了这里。
　　刘浩宇看了看还在床上昏迷的安清莲。
　　“我们也先去中医院外围看看吧。”
　　————————
　　时间来到中午，刘浩宇来到中医院的时候，才发现这里看起来一切都很正常。
　　中医院挨着一所中学，旁边还摆了很多很多的小吃摊。
　　“豆腐花~龟苓膏~白凉粉……”
　　小吃摊的喇叭不停的吆喝着。
　　柳梓凝毕竟还是个大学生，所以没有办法陪刘浩宇过来。
　　现在在街上的只有秦柳跟在她的身边。
　　刘浩宇看了看中医院的环境。
　　作为桂平区最大的医院，按理说这里不大可能被关停才对。
　　所以一定是遇到了什么棘手的事情。
　　“老板，要一份豆腐花，打包。”
　　“好嘞！”
　　刘浩宇走到摊子边上，付了款之后，便开始等待着。
　　一边等的同时，他也不忘随口问道。
　　“说起来，老板，这家医院怎么就关了呢？”
　　“哎哟，小伙子，这你可就问对人了，”
　　当商贩的人一般都非常的健谈，见有人聊天，他也乐意吹上几句牛.逼。
　　“虽然消息已经被封锁了，但我跟你讲，这个医院……闹鬼。”
　　“我之前来这里看病的时候，经过了医院的停尸房，”
　　“你猜我听到了什么？”
　　“孩童的嬉笑声……”
　　“你就说这停尸房里面怎么会有小孩子在打闹呢？”
　　“所以一定是有鬼。”
　　看着老板侃侃而谈，一副我无所不知的样子，刘浩宇也是不由得笑了下，一本正经的说道。
　　“我也知道啊，跟你说嗷……我亲眼看到了那两个护士被一个孩童的厉鬼所杀害，也是这鬼童到处杀人，所以医院才关停的！对吧？”
　　“……？”
　　老板默默打出了一个问号，随后身体微微后仰。
　　“你小子比我还能吹。”

第七十三章 要来一口吗
　　看着老板这一副“你隔这吹”的样子，刘浩宇只是耸了耸肩。
　　“算了，小伙子你这样造谣可不好，刚刚叔叔我就是纯吹嘘的，我也没有进到医院看过，那所谓的什么声音，也只是看网上编的八卦。”
　　听到老板的话，刘浩宇继续用着认真的语气说道。
　　“老板，我说的是真话。”
　　“是是是，看你这么能穿，那就多给你装一点吧。”
　　老板一边笑着，一边给刘浩宇递上了一碗非常满的豆腐花。
　　他当然不可能信刘浩宇的说辞。
　　那医院关停的原因也很简单，就是因为没有资金了而已。
　　哪有什么神神鬼鬼的东西。
　　对此，刘浩宇也是提着打包好的豆腐花离开了摊位。
　　等他进到巷子之后，便将豆腐花递到了秦柳的手中。
　　随着供奉香火的时间越长，现在秦柳的具现化能力似乎也在变强。
　　她已经不需要上供，就可以吃到东西了。
　　这倒是让刘浩宇有点遗憾，他之前还打算试试能不能尝试下喂秦柳的。
　　结果现在这小幽灵就自己能吃饭了。
　　有种像是女儿养大了，不需要爸爸喂的失落感了啊……
　　“你是不是在偷偷占我便宜？”
　　秦柳那如同雷达的直觉立马锁定了刘浩宇，她用着猜疑的眼神看着对方。
　　而后者见到自己的心思被戳穿，倒也是脸不红气不喘，心不跳的说道。
　　“哪有，我就是在看你吃东西而已，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　秦柳舀起一勺放进嘴里，脸上露出来的表情看起来非常的满足。
　　她真的很喜欢吃东西。
　　这会让她有活着的感觉。
　　秦柳吃着的时候，似乎是注意到了刘浩宇的目光。
　　她发现，这个男人从刚刚开始就一直在盯着自己的脸，疑惑良久之后。
　　她似乎明白了什么。
　　虽然秦柳有点不是很舍得手中的美食，但看着刘浩宇一直在盯着自己，脸上也是有点不好意思。
　　事实上，秦柳她也清楚，刘浩宇本来是想买两碗的，但他身上是真的没有什么钱了。
　　要不然也不至于走半个多小时，走到这里来的。
　　也正因为没有钱，但又看到自己东张西望的看着街上的小吃，所以才特地给自己买了这么一碗。
　　结果自己吃的是开心，对方只能眼巴巴的看着……
　　这应该不大厚道吧？
　　秦柳思索良久之后，用勺子舀起一勺，递到刘浩宇的面前。
　　那清澈而纯真的眼神看着对方，语气中带着些许踌躇。
　　“要……来一口吗？”
　　本来只是注视着秦柳小脸蛋的刘浩宇，看到这勺豆腐花，也是愣住了。
　　他没想到秦柳会这么的大方，要知道以前这只小幽灵那可是很护食的。
　　连吃她的贡品都得盯着自己盯半天。
　　今儿怎么就这么大方了呢？
　　“啊……这……”
　　虽然搞不懂，但刘浩宇可没有拒绝的想法。
　　万一秦柳反悔了怎么办？
　　说罢，刘浩宇就将勺中的豆腐花一口吞下。
　　豆腐花除了那股豆香之外，还夹杂着丝丝的清甜感。
　　其实刘浩宇并不习惯吃甜的豆腐花。
　　但就这一口，他感觉……
　　比以往吃过的豆腐花都要好吃。
　　当刘浩宇吃下去之后，巷子内的空气变得有点沉默。
　　秦柳此时也是终于意识到了什么不对的地方，她转过身，低着头，几乎是囫囵吞枣似的将这一碗豆腐花吃的一干二净。
　　虽然背对着刘浩宇，但他依旧能够看到，秦柳的耳朵红彤彤的。
　　脑袋上似乎还冒着蒸汽。
　　秦柳这算是反应过来刚刚她的举动有点过于亲密了？
　　“唔……呼~”
　　少女将最后一口豆腐花吞了下去，并缓缓吐出一口气。
　　她平息了心中那种躁动的感觉后，才转过身来，对着刘浩宇说道。
　　“谢谢了。”
　　“啊……不用。”刘浩宇还没有从刚刚那清甜的感觉中回过神来，只是下意识的说道：“该说谢谢的是我才对。”
　　秦柳脸上还没有完全消退的红霞，在这一刻又全部涨了回来。
　　少女的大脑飞速的思考着该怎么解释刚刚的行为。
　　但她那平时就不怎么动的小脑瓜子，在这一刻直接死机，完全说不出一句话。
　　这一会，刘浩宇也终于回过神来。
　　想着他自己说出来的话，脸上也是有点尴尬。
　　秦柳刚刚的举动，对他要是一点的触动都没有，那肯定是假的。
　　但现在这种气氛有点太过于尴尬了，刘浩宇一时间也没有什么思路挽回自己刚刚说出来的话。
　　“这……这……”
　　面对大脑已经完全死机的秦柳，刘浩宇欣赏着少女的脸蛋。
　　秦柳有点不好意思的将目光移到了一边。
　　她的手放在大腿之前，不安且害羞的握在了一起。
　　而此时，刘浩宇对着秦柳说道。
　　“其实，我们没有必要这么害羞的对吧？”
　　刘浩宇用着十分帅气的笑容，将手放在了秦柳的脑袋上。
　　他个子比秦柳要高不少，放在脑袋上之后，这个画面颇有一种小情侣的温馨感。
　　“啊……对！”
　　秦柳似乎也是反应了过来，接住刘浩宇递过来的话茬，用着飞快的语速说道。
　　“只是朋友间的友好互动！我们清清白白，问心无愧，怎么能因为这种小家情长耽误了正事。”
　　说罢，秦柳就一个劲的往巷子深处走去。
　　刘浩宇站在她的身后，双手踹着口袋，脸上带着一丝宠溺与无奈的笑容。
　　“你小子动心了吧？”
　　黑书在这时伸出了一只手，在他的脖子处写下了一行字。。
　　“之前看你的表现可不是这样的哦。”
　　听着黑书的调侃，刘浩宇则是解释道。
　　“只是单纯的觉得秦柳很可爱而已，你想哪去了。”
　　就算黑书看穿了他的想法，但又能怎么样呢？
　　他脸皮厚的很。
　　“要我说，你刚刚直接A过去，说不定就能抱得美人归，现在追上去，也不迟。”
　　黑书的劝说，只是让刘浩宇摆了摆手。
　　“先把正事搞定再说吧，安清莲的命还需要我们去救回来的。”
　　男人终结了这个话题，随即笑着往前走去。
　　背包里面的黑书看着刘浩宇这幅模样，倒也是忍不住的吐槽道。
　　“唉……就你们两个的进展啊，让我看的都着急。”
　　“实在不行就让引路人出马把你关进棺材得了，到时候生米煮成熟饭再给你放出来……”
　　黑书的吐槽自然也是被刘浩宇听的一清二楚。
　　“引路人真要出来你又得不乐意了。”
　　“看到那柳梓凝，这位人美心善驱鬼师没有？”
　　“咋啦？”
　　“把我放在她那里，谢谢。”
　　对此，刘浩宇则是大大方方的将黑书拿了出来，说道。
　　“我们不是好兄弟吗？好兄弟要有难同当，有福我享才对吧？”
　　“爬啊！把你好兄弟的称呼拿远一点！”黑书骂骂咧咧的说道：“当你兄弟就没有一个能活过两万字的！”
　　“而且你后面那句话怎么想都不像是好兄弟之间的话吧？”
　　“是你听错了。”
　　刘浩宇耸了耸肩，继续往前走去。
　　秦柳并没有走远。
　　这只小幽灵在走了仅仅十多米之后，目光就不停的往身后看去。
　　生怕刘浩宇没有跟过来。
　　这巷子错综复杂，她又是初来乍到，要是走散的话……
　　秦柳的脚步停了下来。
　　但她此时已经来到了中医院的后门处。
　　相比较正门，后门显得极为的冷清。
　　后门处没有任何的人员来往。
　　那扇有点生锈破旧的大门，正半掩着。
　　明明是白天，但上面的灯却不知道怎么回事，正一闪一闪的亮着。
　　阳光落在她的身上，不仅没有感到任何的温暖，反而有些刺骨的阴寒。
　　周围没有风，但医院内的落叶却发出了怪异的沙沙声。
　　仿佛有什么人正在上面走动着一样。
　　秦柳屏住了呼吸。
　　她隐约能够感觉到医院内那浓郁而诡异的怨气。
　　但这股怨气很稀薄，并且隐藏的很深，她也找不到具体在什么位置。
　　然而有一点可以肯定。
　　那就是里面真的有鬼。
　　“……”
　　所以，刘浩宇人呢？

第七十四章 恐惧的是谁呢
　　秦柳的身后空荡荡的，一个人都没有。
　　也没有任何的脚步声。
　　她记得自己跟刘浩宇的距离保持在十几米，并且没有任何拐弯。
　　按理说不可能走散。
　　而这里是闹市区，还是下午太阳最大的时候……
　　为什么会闹鬼啊？！
　　秦柳的身体有点僵硬，她缓了一会儿后，决定先跟刘浩宇汇合。
　　在恐怖片场内，单独行动是最容易狗带的事情。
　　虽然自己的实力很强，但说到底也是只会拿炮管抡人。
　　引路人真正的能力，秦柳并不清楚。
　　况且就算再怎么强，也有翻车的时候吧？
　　当然，最重要的一点就是……秦柳的心里还是有点怂的。
　　她本来就是个胆小的人。
　　突然跟刘浩宇走散之后，心里更是慌张的不行。
　　她又不敢随便动用引路人的能力。
　　上次用了一次，差点就回不来了。
　　“嗒……”
　　巷子内，秦柳的脚步停了下来。
　　她来的时候，一路都是直行，但现在走了这么远，却根本就看不到任何的出口。
　　眼前依旧是阴暗潮湿的巷子，外面的那条繁华的步行街，就像是突然消失了一般。
　　地上，有着一滩清澈的水潭。
　　秦柳的目光落在水潭上，那上面的正是她的倒影。
　　只是倒影却是她面无表情，眼神空洞的模样。
　　引路人……
　　秦柳将目光收回，她深吸一口气。
　　开始继续往前走去。
　　安静的巷子里面，秦柳怎么找都找不到刘浩宇的人。
　　她虽然是鬼，但对于灵异事件的认知并不多。
　　只知道眼前的情况，似乎是鬼打墙。
　　而打破鬼打墙的办法……秦柳的目光落在了四周的墙壁上。
　　穿墙走吧。
　　作为幽灵便捷性就在这里，她轻易的进到了巷子两边的房子里面。
　　但哪怕是进到了房子内，她发现，这里面依旧没有任何人。
　　四周静悄悄的，没有任何的声音。
　　秦柳穿过了一栋又一栋的房子。
　　然而在进入到最后一栋的时候，眼前的景象让她彻底陷入了沉默。
　　她回到了中医院的后门处。
　　似乎有什么东西，想要把自己留在这里。
　　“呼……”
　　秦柳缓缓吐出一口浊气，她将提灯拿在手上，穿过医院的后门，走进了里面。
　　既然不愿意放自己离开……还是那句话。
　　消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧。
　　乌拉！！！
　　少女拎着提灯，开始往医院的内部走去。
　　进到医院内部之后，四周的环境开始变得昏暗，仿佛就像是太阳落山了似的。
　　不知从何而来的雾气，笼罩了整个医院的内部。
　　风吹过医院外面的窗帘，轻轻的晃动着。
　　那上面的褶皱，看起来就像是一群人被吊在上面，随风摇摆着。
　　秦柳知道自己已经进到了鬼婴的地盘。
　　她的心里有点害怕，但脚步却没有任何的退缩。
　　在她的心中，兴奋感正在逐渐浮上心头，并渐渐的战胜了恐惧感。
　　一股没有来由的渴望，让她不停的观察着四周的环境。
　　提灯微弱的光芒，在这迷雾之中，仿佛一颗璀璨的明灯。
　　明明能够吸引无数的冤魂厉鬼过来，但……
　　现在却安静的吓人。
　　风依旧在吹着，只是这时，恐惧的已经不再是秦柳。
　　——————
　　医院的内部。
　　一个孩童大小的阴影，正在惊恐的看着自己眼前的墙壁。
　　不知为何，在那洁白的墙壁上，开始浮现出一行行的血字。
　　“寂静的医院，茫茫的迷雾，”
　　“正在缓缓敞开的窗户，”
　　“你是否想过，你到底请了什么东西进来，”
　　“你是否想过，窗外那些清刷刷的声音，其实并不是窗帘晃动的声响，”
　　“你是否想过，猎物已经不再是猎物，猎人也已经不再是猎人……”
　　孩童大小的身影剧烈的颤抖着。
　　它试图想要控制这一片幻境，但它却发现，现在这片幻境的控制权，早已经不在它的手中。
　　不管它怎么尝试，这里任何的一切都已经不属于它。
　　此时的它，就像是落入泥沼中的可怜一样，唯一能够做的，只有这么一件事……快跑！
　　一个焦黑腐烂的身体从停尸房的床下爬出。
　　它脸上没有任何的五官，肢体也扭曲的不成人样。
　　比起人，它更像是一个畸形的怪物。
　　但此时这个怪物正在以极快的速度，在地上阴暗的爬行着。
　　试图逃出这个地方。
　　医院内的灯都已经打开了，红色的灯光照亮着鬼婴的脸。
　　它恐惧的看着周围正在变化的一切。
　　迷雾已经开始退去，但医院的环境却变得极为的诡异。
　　到处都是破败与生锈的设施，仿佛进到了地狱一般。
　　迷雾也变为了极为深沉的黑暗，四周的红灯已经变得不像是红灯，更像是一盏盏正在燃烧的蜡烛。
　　那昏红的灯光，为医院内那些透明镜子增添了极为怪异的颜色。
　　镜子中，它看到了自己的倒影，阴森而又黑暗，诡异而又恐怖。
　　鬼不会害怕，但它现在已经确确实实感受到了来自本能一般的恐惧。
　　而此时，屋外的风，又开始轻轻的吹响着。
　　随着夜风的吹动，外面的窗帘一荡一荡着，屋内的红光，在这冰冷的晚风中开始抖动，摇曳。
　　这一幕吓得它连滚带爬的往前跑去。
　　外面有鬼！
　　绝对有很多很多的鬼！
　　它在这黑暗阴沉的医院内狂奔着，只是越往前走，周围渗人的感觉也就越深。
　　医院内的温度也似乎变得更低。
　　它停了下来，大脑中的恐惧已经开始逐渐变得麻木。
　　就连思考的能力都变得孱弱。
　　好似整个鬼都被送进了冰柜里面冻了三天三夜一样……但鬼会感到冷吗？
　　不会。
　　它很确信这一点，所以是有什么东西追上来了？
　　停下来之后，它再度张望着四周，而当它的目光落在两边镜子的瞬间，它愣住了。
　　那面被映照得诡异昏红的镜面上，竟然有一张人脸一闪而过。
　　它的心脏在这时候，像是被揪住了一样，整个鬼都收紧了身体。
　　那张脸消失的很快，但它却能够看清楚，那是之前附身的那个警察的脸……
　　在这一刻，一种莫名的惊悚感自从它的天灵感。
　　更要命的是，它四肢越来越冷，脑海中只剩下了这么两个字。
　　快跑！
　　他顾不上那么多，再度拔腿就跑。
　　一路上，两边镜子内闪烁的人脸越来越多，有医生的，有护士的，还有那名警察，这些被它杀死，害死的人，现在已经全部都找上了它。
　　窗外的风，不知道为何，仿佛变得像是这些人正在不停拍打的声音一样。
　　这种声音不停的刺激着它的精神与灵魂。
　　在恐惧中，它开始不停的思考着这个问题。
　　那个幽灵，明明看起来一点威胁都没有……
　　所以自己到底是把什么东西引了进来？！
　　它已经来不及思考那么多了，它不知道身后到底是什么，也不知道进到医院的到底是什么存在，但它知道，现在能做的只有跑！
　　拼了命的跑！
　　它在这个医院呆了这么久，当然也非常的熟悉这里的环境，知道该从什么地方离开。
　　并且由于是实体状态，所以它并没有办法穿墙，只能凭借感觉不停的寻找着逃生的出路。
　　本来洁白干净的墙壁上，开始出现一片一片的血手印。
　　除了这些血手印之外，还不停的出现一句又一句话。
　　“你逃得了吗？”
　　“你逃得掉吗？”
　　“你能逃到什么地方去呢？”
　　“……”
　　它忽视了这些血字，咬着牙向前冲刺。
　　四周的空气因为这股极度的阴冷而变得缓慢，它的视角中，任何的一切都是慢动作。
　　仿佛整个世界的时间流逝都变慢了许多。
　　在这不停的奔跑中，它明明感觉已经跑了很远，但却总是感觉那个“猎人”就在自己的身后。
　　而回头看去，身后又是空无一人。
　　只有空洞而幽邃的黑暗走廊。
　　还差一点……还差一点……
　　快要逃出去了……
　　它看着出口离自己越来越近，心里也带着一股难以形容的喜悦。
　　只是就在这时，它看到，出口处站着一个人。
　　是那个驱鬼师！
　　它一把扑在了男人的跟前，指着自己的身后，恐慌不已的求救道。
　　“救命！我后面有鬼！”

第七十五章 吃饺子咯（20\/95）
　　刘浩宇看着扑到自己跟前跪地求饶的焦黑尸体，一时间，陷入了诡异的沉默。
　　他看了看变得极为诡异而阴森的医院，以及地上瑟瑟发抖的鬼婴。
　　最后不得已带上了一副“地铁老人手机”的表情。
　　你说你招惹谁不好？
　　非得惹一个最不能惹的家伙。
　　现在好了，魂都快被吓飞了。
　　“大师！快把我装进鬼玉里面！”
　　“我不想死！我不想死！”
　　“那东西还在我身后！它要来了！它要来了！”
　　“……”
　　刘浩宇听后，面无表情的将红玉砸在了鬼婴的脸上。
　　很快，这个家伙就被吸到了红玉里面。
　　虽然说是尸体，但毕竟也是鬼，只要是鬼，鬼玉就能吸进去。
　　只是现在的问题是……
　　眼前这个情况怎么解决？
　　刘浩宇有点头疼。
　　而此时的黑书，更是忍不住的喷出一口血，并在地上汇聚成了一句话。
　　“要不……你先把我交到柳梓凝的手上？”
　　“这样的话，我就不至于跟你一起住棺材了。”
　　对此，刘浩宇压根不想理会黑书的话。
　　“伙计，看到秦柳的白丝没有？大伙都是兄弟，有福同享有难同当嘛。”
　　“我才不要这种福啊！”
　　黑书发出了尖锐而恐慌的惨叫声。
　　只可惜，刘浩宇懒得管它的反对，就这么进到了医院的内部。
　　前脚刚踏进去，后脚医院的大门就被莫名的关了起来。
　　好似外面有什么东西一样。
　　刘浩宇回头看了一眼。
　　透明的玻璃门，现在上面印上了几个人脸状的血印。
　　人脸血印的嘴呈半月形，仿佛在笑。
　　但笑的极其的渗人。
　　他不知道这些人是谁，也不清楚这些人是来干什么的。
　　刘浩宇只知道，自己得先把秦柳找回来。
　　“她失控了吗？”
　　“不知道！别问我！”
　　被刘浩宇拎着的黑书已经彻底自闭。
　　它对于这种完全看不清的未来感到非常的恐惧。
　　并且自打进入到这片黑暗的医院内之后，它甚至连外面的世界都彻底看不到了。
　　这里仿佛是地狱。
　　已经与人间断开了联系。
　　“啧……所以秦柳在哪呢？”
　　刘浩宇嘴上说着轻松，但脸上也一点都不敢放松。
　　由于不知道秦柳现在的状态，所以刘浩宇只能谨慎谨慎再谨慎。
　　“喂，听得到我说话吗？”
　　目前唯一有可能看到秦柳的，也就红玉里面的鬼婴了。
　　面对刘浩宇的提问，红玉内的鬼婴抱着自己双腿，瑟瑟发抖的同时，还不忘连连点头。
　　它不理解，为什么这个男人会把自己重新带进来。
　　它突然好想找一个棺材给自己埋了，好来个入土为安。
　　而不是整出个死不瞑目。
　　“你有看到秦柳……也就是那个被你带进来的少女吗？”
　　“没看到没看到！”鬼婴发出了惊恐的声音：“我一路跑一路爬，才逃出去的，根本就没有看到到底是什么东西在追我！”
　　“啧……行吧。”
　　刘浩宇看到鬼婴这幅魂都快被吓飞了的反应，也知道想要从它这里找出什么线索，几乎是不可能的事情。
　　但这个医院实在是太过于诡异。
　　在引路人的影响下，似乎有大量的恐怖事物来到了医院里面。
　　并且这个医院很大，如果就这么找的话，想找秦柳，都不知道过去多久了。
　　现在得尽快确认她的状态，时间就是金钱，时间就是生命线。
　　在这时，刘浩宇突然想到了一个好主意。
　　毫无疑问，引路人冲着鬼婴来的。
　　它也说过自己一直在被什么东西追。
　　而这个东西，很有可能就是秦柳。
　　所以……刘浩宇的目光落在了手中的红玉上。
　　里面的鬼婴浑身上下莫名打了个寒颤。
　　它心中隐隐有种不妙的感觉。
　　这时，刘浩宇开口了。
　　“她是冲你来的，要不你牺牲一下？”
　　“不不不！！”
　　刘浩宇并不是在询问鬼婴的意见，只是通知它做好心理准备而已。
　　只见这个男人将手中的红玉一甩，本来被关在里面的鬼婴也被放了出来。
　　在这一瞬间，仿佛整个医院内所有的目光都集中在了它的身上。
　　四周变得安静，空气变得阴冷。
　　黑暗之中，有什么恐怖的东西，正在往这里赶来……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　鬼婴惨叫着，尖叫着想要重新回到红玉里面。
　　但它并不是秦柳，就算是挤破头也没有办法进到其中。
　　只能眼睁睁的感受着空气中那股冰冷离自己越来越近……越来越近。
　　四周的黑暗，仿佛出现了一张又一张的人脸。
　　他们正在对着自己笑。
　　也不知道那到底是笑意还是赤.裸.裸的杀意。
　　黑暗之中，伸出了一只枯瘦的手。
　　这只手上，拿着一个汤勺，上面装着的是一个非常饱满，并塞满了肉的饺子。
　　“来……吃饺子吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　鬼婴发出了尖锐刺耳的惨叫声，恐慌之中，便将这只手一把拍飞。
　　它已经没有办法跑了，冰冷与恐惧已经让它无法控制自己的双腿，只能用双手一点点往后退去。
　　退到了角落，但角落里都是黑暗。
　　给不了它任何的安全感。
　　黑暗中，那个被它拍飞的手，不仅没有收回去，反而再度伸了出来。
　　“真的不吃吗？”
　　“这可是你最喜欢的饺子……”
　　“吃啊？为什么不吃啊？”
　　黑暗中的声音变得越发狰狞与诡异，最后像是陷入了疯狂一般。
　　“不吃……也别想活着！”
　　随后，一只又一只的手，从黑暗中伸出，死死的抓住了鬼婴的身体，然后那老人的手，以极其粗暴的方式将鬼婴的嘴巴掰开，并将无数的饺子倒入了它的口中。
　　它想要呕吐，想要咳嗽，可是老人的手却根本就没有停下来的意思。
　　几乎是满满一大盆的饺子，被倒进了鬼婴的肚子里面。
　　它被撑的像是一个巨大的皮球，在地上抽搐了一会儿之后，彻底没有了反应。
　　黑暗中，缓慢脚步声开始响起，这些从黑暗中伸出来的手也随之消失不见。
　　刘浩宇注视着声音的方向。
　　很快，一个面无表情，眼神空洞的少女出现在他的面前。
　　少女将手中的提灯高高举起，游荡在黑暗之中的鬼魂也全部被吸入了其中。
　　做完一切之后，她将提灯放下，目光落在刘浩宇的身上。
　　少女歪了歪头，呆呆的看着刘浩宇，用着毫无波澜的语气问道。
　　“……要吃饺子吗？”
　　刘浩宇也在注视着眼前的少女。
　　“不，我想吃雪糕。”

第七十六章 总能整出点新花样
　　很明显，此时这个状态的秦柳并不能理解刘浩宇的话。
　　她只是疑惑的歪了歪头，说道。
　　“我……没钱。”
　　刘浩宇看着少女如此呆萌的模样，倒也是忍不住会心一笑。
　　不得不承认，这个状态的秦柳也是挺可爱的。
　　就是这份可爱带着非常致命的危险，自己可不想被她关进黑棺里面一辈子。
　　当然最重要的一点就是，她没get到自己的点，这多少有点遗憾。
　　为了不必要的解释，刘浩宇耸了耸肩说道。
　　“没我就随口说说，”
　　“主要是你穿白丝的模样，很好看。”
　　刘浩宇的直言不讳，让少女的脸上露出了一丝淡淡的绯红。
　　“好看吗……”
　　少女低语着，随后似乎是想到了什么，只见她缓缓的抓住了自己的裙角，那空洞的眼神之中带着一丝犹豫与踌躇。
　　刘浩宇看着她这幅动作，表情惊讶。
　　难不成……
　　刘浩宇暗暗吞了口唾沫。
　　“想看……吗？”
　　“你说的雪糕……其实是这个对吧？”
　　少女的声音没有任何的波动，但从她的语气当中，刘浩宇还是感觉到了她心中的那点小小的羞耻。
　　“……”
　　看着少女抓紧裙角的手，刘浩宇瞪大了眼睛，不可否认，在这一刻，他的心有点乱了。
　　没有人能够拒绝这种要求，刘浩宇是个生理与心理都正常的男人，加上秦柳穿着白丝袜裤……
　　这对他来说更是无法拒绝。
　　“看了的话，要永远在一起哦……”
　　正当刘浩宇想要点头的时候，少女的下一句话让他已经上头的大脑瞬间清醒。
　　在这一刻，他终于发现了自己的处境。
　　仅仅只是失神的这么一会儿功夫，四周已经变为了极为深沉的黑暗。
　　这种黑暗仿佛是凝聚成了液体。
　　此时刘浩宇感觉自己像是坠入了深海当中。
　　无法逃脱……
　　无法抵抗……
　　沉沦…沉沦……
　　他额前的碎发早已经被汗水打湿，他心里很清楚。
　　现在摆在他面前的，是绝对的死亡二选一。
　　看，他会被秦柳直接带走。
　　不看……秦柳绝对会给他骨灰都扬了。
　　不管是哪种选择，都是必死无疑！
　　怎么办？
　　刘浩宇的大脑飞速运转着，他的目光落在秦柳的身上。
　　此时这位少女抓着裙角的手，正在不停的颤抖着。
　　她似乎对此也有几分害羞。
　　既然如此……刘浩宇决定放手一搏了。
　　他深吸一口气。
　　自己与秦柳之间的距离很近，几乎伸手就可以触及对方的脸……
　　所以他拼尽全力，将自己的身体艰难的蹲了下来。
　　随后伸出了手，轻轻的将秦柳的裙子，掀了起来。
　　黑暗中的气氛突然凝固了起来。
　　如此突然的变故不仅让已经吓成鸵鸟的黑书，彻底惊呆了。
　　如果它有脸的话，想必在这一刻真的能吓成惨白色。
　　这男人是疯了吗！？
　　是不要命了吗！？
　　自己怎么就摊上了这么个不要命的神人啊！
　　“……唉？”
　　与黑书一样，秦柳此时此刻也是呆住了。
　　她那空洞的逐渐恢复了神采，呆呆的脸蛋也迅速被红霞所占领。
　　“唉唉唉唉！？”
　　少女的悲鸣在黑暗中响彻，随即一只脚丫子直接踹到了刘浩宇的脸上，并将这个虾头的男人给踹飞了出去。
　　而秦柳那弱鸡的身体也被反作用力震倒在地。
　　她捂着自己的脚，刘浩宇捂着自己的脸，甚至还流下了两行鼻血。
　　也不知道是被踹的，还是因为血气上头而流出来的。
　　但可以肯定的是，两人都倒在了地上。
　　同归于尽了。
　　不过相比较体质差的打不过鸡的秦柳，刘浩宇的恢复能力更强，他擦了擦流下来的鲜红，走到秦柳面前，问道。
　　“你没事吧？”
　　“呜……虾头！变.态！白丝控！”
　　可怜的少女捂着自己的脚，发出了一声声可爱的悲鸣。
　　虽然是自己下意识踹的，结果踹到刘浩宇的脸上，那感觉就像是踹到了铁板似的。
　　对方没啥事，拍拍屁股就起来了，反倒是她，脚被震得又麻又疼。
　　而刘浩宇确认秦柳恢复过来后，也算是松了口气。
　　他赌对了，秦柳的内心还是非常容易害羞的。
　　诚然，他刚刚选择点头的话，肯定也能看到那副美景，但后果估计是难以承受的。
　　所以既然这样，倒不如自己动手丰衣足食，就算真出事了，那也是牡丹花下死做鬼也风流。
　　另外……虽然隔着白丝，但那裙子里面，是真的毛都没有哎……
　　回忆着刚刚那副画面，刘浩宇再度捂住了自己的鼻子，防止喷涌而出。
　　身体也是弓得像是一只虾似的。
　　“你看到了吧？”
　　脸色绯红的秦柳坐了起来，她揉着发疼的小腿，眼神里面是又羞又恼。
　　“你绝对看到了吧？”
　　刘浩宇作为五星好市民，自然是个非常诚实的人，他捏着自己的鼻子，用着非常正经的表情看着秦柳。
　　“毛都没看到。”
　　秦柳听后，还没有反应过来，她还真以为因为自己出脚够快，所以导致刘浩宇没有看清楚。
　　但仔细思考过后，她也是终于意识到了不对。
　　随即整个小脸红的像是熟透了的苹果似的，整个人连话都说不出来一句。
　　她彻底红温了。
　　“我鲨了你啊！！”
　　少女的绣花鞋拍到了刘浩宇脑门上，将这个男人拍倒在地。
　　她发誓，下次就算穿胖.次再怎么不舒服，也得把这块布料穿上！
　　秦柳现在恨不得扛着火车，连夜搬个星球生活，但她做不到，所以只能躲进红玉里面了。
　　黑暗迅速的消退，医院内再度恢复成了原本的模样。
　　窗外的晚霞透过医院的玻璃，落在了刘浩宇的身上。
　　黑书伸出了一只苍白的手，戳了戳地上的“尸体”。
　　“你没事吧？”
　　对此，趴在地上的刘浩宇默默的竖起了一个大拇指。
　　“还是这样子的秦柳更加可爱。”
　　虽然说憨憨的三无秦柳也不错，但那看起来傻不拉几的样子，让人真的没有办法下手。
　　反倒是这个娇羞的秦柳……
　　嗯，你别说，逗起来还挺好玩的。
　　黑书看着刘浩宇的大拇指，整本书都不由得写满了无语。
　　“你啊，总能给我整出点新花样。”

第七十七章 要永远的在一起哦
　　不知道怎么回事，黑书总感觉自己是在死里逃生，但对于刘浩宇这厮来说，更像是占引路人便宜的好机会。
　　他是真不怕自己玩脱了吗？
　　黑书想不明白，最终也只能归咎于这么一句话。
　　眼前这个男人的八字，铁定是螺纹钢造的。
　　要不然怎么可能经得起这么一番折腾。
　　刘浩宇此时也从地上爬了起来。
　　他拍了拍自己脸上的灰尘，顺带将脑门上的鞋印擦干净。
　　黑书看他站了起来，也是忍不住的问道。
　　“感觉如何？”
　　“嗯……那鞋子还挺香的……”
　　“我问你身体感觉有没有问题，”黑书真想一口血喷在刘浩宇的脸上：“不是问你那鞋香不香！”
　　“哦，你问这个啊？”
　　刘浩宇检查了下自己的情况。
　　虽然说秦柳给人的压力很大，刚刚那种几乎是死寂的黑暗与怨气融合在一起，正常人进到其中不出半分钟可能就会彻底疯掉。
　　但他是一名驱鬼师，所以虽然在黑暗里面呆了一段时间，所以似乎并没有什么问题。
　　反倒是秦柳的鞋砸脸上还有点疼。
　　下手还挺狠的啊，这小幽灵。
　　“换我我得用鞋跟拍你。”
　　黑书用着鄙夷的目光注视着刘浩宇。
　　只是后者却耸了耸肩。
　　“我建议你穿着白丝踩我脸，这样对我的杀伤力还大一点。”
　　“爬！”
　　黑书将书本打开，那只惨白的手，默默对着刘浩宇比了个中指。
　　刘浩宇懒得管黑书怎么想，他走到了鬼婴本体的旁边。
　　纵使这只鬼婴的实力很强，加上它那诡计多端的手法，寻常的驱鬼师绝大部分都很有可能会栽在它的手上，但奈何……
　　这家伙是真的想不开啊，拉谁不好，拉了个最不能惹的存在。
　　结果好嘛，现在饺子吃到饱。
　　整个鬼涨的像是个球一样。
　　不过鬼婴的生命力非常顽强，如果换做是人，这种情况早就已经见阎王了，但鬼毕竟是死过一次的存在。
　　它虽然动弹不得，但其实还算是活着的状态。
　　刘浩宇走到了它的身边。
　　果不其然，这具发黑腐烂的尸体，正在一抽一抽，就像是抹了脖子的大公鸡一样。
　　“何苦呢？”
　　刘浩宇见此，也是不由得发出一声嘲笑的声音。
　　但鬼婴的喉咙都被饺子塞满，根本就说不出半句话来。
　　不过从它那怨毒憎恶的眼神不难看出，它真的很想弄死刘浩宇。
　　“冤有头债有主，有本事你找秦柳报仇去啊？”
　　刘浩宇从口袋中拿出了那颗红玉，并贴到了鬼婴的脸上。
　　在这一刻，它那憎恶的眼神瞬间变得极为的恐惧，身体抽搐的频率更快。
　　它想要后退，但身体完全不听它的话。
　　狐假虎威的刘浩宇心满意足的将手中的红玉收回。
　　他用另外一颗红玉将鬼婴抓起来。
　　现在是时候回去安清莲那边，将它的灵魂种子从中剥离出来了。
　　——————
　　因为身上一分钱都没有，刘浩宇走了将近一个小时，才回到了安清莲的出租屋内。
　　他将门上的符纸与封条撕掉，随后进到了屋子里面。
　　在离开之前，为了防止出现什么意外，他用符纸与锁链，将躺在床上的安清莲绑的严严实实。
　　就算鬼婴重新掌控了她的身体，也没有办法挣脱符纸与锁链的封印。
　　屋内的少女还在沉睡着。
　　刘浩宇走到床边，将装着鬼婴的红玉捏碎后，那具发黑如同焦炭的尸体掉到了地上。
　　由于是脸着地，加上它那圆滚滚的肚子，这么落下去之后，它不停的干呕着，试图将肚子那些饺子全部吐出来。
　　但奈何喉咙被饺子堵得严严实实，它干呕许久，都没有任何的反应。
　　刘浩宇用铁索将鬼婴重新绑好。
　　他在地上用狗血绘画出了一个圆圈，然后将鬼婴放于中间。
　　在下一秒，狗血像是活过来了一样，从圆圈不停的向内部延伸着，并狠狠的刺入到鬼婴的躯体内。
　　“啊！！”
　　尖锐凄惨的怪叫声在房间内回响着。
　　然而刘浩宇迅速的找了块破抹布堵住了它的嘴。
　　“唔唔唔！”
　　刺痛与绝望让鬼婴的身体不停的颤抖着，这些狗血就像是一只只水蛭一样，不停的汲取着它的身体。
　　很快，尸体逐渐干枯，并失去了任何的动弹。
　　藏于安清莲体内的种子也被吸到了这具彻底干涸的身体当中，并随着剧烈的挣扎和抖动，彻底的化为了尘埃。
　　它终于是死了，不管是灵魂，还是肉体都被彻彻底底的超度。
　　黑书观察了一会儿后，并在地上写下了一行血字。
　　“看来是已经将其彻底解决了。”
　　“嗯。”
　　刘浩宇点了点头。
　　本来以为会是一件很麻烦的事情，甚至可能需要像是之前对付红门一样，动用大量的警力才能应付过来。
　　结果没有想到，这家伙好死不死把秦柳拉了进去。
　　这就好比一条狗把凶猛的老虎一起关进了笼子里面一样。
　　它不死谁死？
　　就是对秦柳的小心脏不大友好。
　　她很有可能是因为害怕，所以在无意识之间，动用了引路人的职能。
　　现在的她苏醒的速度越来越快，并且也越来越频繁。
　　这可不是什么好事情啊……
　　刘浩宇思索许久，于是对着黑书问道。
　　“难道就没有什么办法阻止秦柳变成引路人吗？”
　　面对刘浩宇的询问，黑书沉默良久。
　　它也在思考着这个问题。
　　“这确实是非常头疼的问题。”
　　“虽然说依靠你的虾头之力能够暂时缓解局面的危险性，但随着引路人的逐步苏醒，秦柳的情况势必会转变为完全不可控的状态，”
　　“到那时候，别说是掀秦柳裙子，就算是你把秦柳按在地上摩擦，她估计都能反手把你按回去，并把你当马骑。”
　　听着黑书的这番话，刘浩宇也是不由得陷入了沉默。
　　他脑补了一下黑书所说的那个画面。
　　穿着白丝，并撕开了一道口子的秦柳跨坐在自己的身上。
　　虽然裙子遮盖住了最重要的画面，但他的身体却能感受到那份被包裹的温暖。
　　她的气息有点凌乱，脸上带着一丝淡淡的霞红。
　　嘴里不停的重复着毫无起伏的声音。
　　“我们要……永远的在一起哦……”

第七十八章 是时候再见了
　　光是脑补着这个画面，刘浩宇的心情虽然害怕中带着一点小小的激动，但身体的反应非常的诚实。
　　衣服之间的摩擦与少女微弱的喘息在刘浩宇的脑海中不停的回响着，那股画面也变得越来越真实。
　　直到秦柳再度用着毫无波澜的语气说道。
　　“我们要……永远永远的在一起……”
　　“就在这里，在这个小小的棺材里……永远……”
　　那声音开始变得空悠悠，也是在这一刻，刘浩宇彻底清醒了过来。
　　他捂着自己发胀的脑袋。
　　眼神中带着一丝惊愕与不解。
　　刚刚那个画面实在是太过于真实了，这完全不像是想象能够做出来的感受，仿佛是亲身经历着一样。
　　怎么回事？
　　刘浩宇的额头已经满是冷汗。
　　黑书目视着刘浩宇这幅弓着身体，在沉默之后，它在地上写道。
　　“如果你想去跟阎王爷报道的话，现在就可以大胆的去推引路人，我不拦你。”
　　“等你被关进黑棺里面之后，我会为你默哀，会为你祈祷。”
　　“甚至还会给你烧点纸钱过去的。”
　　“所以看在我对你这么好的份上，能把我给到柳梓凝的手上吗？黑色面具杀人狂先生？”
　　刘浩宇看着地上的血字，嘴角也是不由得抽了抽。
　　好家伙，说好的提出解决办法，结果是先把自己解决了然后送到秦柳的手上吗？
　　这夺笋啊？
　　地上的血字开始沸腾，并开始进一步的变化。
　　“说正事，对于引路人的情况，目前我确实也没有什么太好的办法，”
　　“但可以肯定的是，你暂时还是安全的，”
　　“虽然你已经被引路人彻底的盯上，但对方似乎愿意顺从你的意思，”
　　“只是这份愿意的范围是有限的，她的耐心也是有限的，”
　　“从被红门盯上的那一刻开始，你的生命就已经如同风中残烛一般，正在一点点的消逝，”
　　“直到蜡烛燃尽，她会彻底的将你拉入深渊。”
　　刘浩宇看着这一行行的血字，也是忍不住的问道。
　　“那就是说，现在我就只能干看着咯？”
　　“不……”血字下方继续补充着：“我之前说过，虽然我看不清秦柳的命运，但我通过其他人的命运，已经可以肯定一件事，”
　　“与柳梓凝继续打交道，对秦柳的稳定有着非常大的帮助，”
　　“所以继续从柳梓凝身上入手，是一个非常好的选择。”
　　黑书只给予了一个大概的方向，至于怎么做，它也不清楚。
　　秦柳的命运是一片茫茫的白雾，它虽然能够看清其他人的命运，但与秦柳所交集地方，依旧非常的模糊。
　　“我明白了……”
　　刘浩宇点了点头。
　　他将目光放在床上的少女，随后将她身上的铁链与符纸全部解开。
　　少女重新获得了自由，而做完这一切之后，刘浩宇从口袋里面，掏出了一张符纸。
　　这是遗忘符，顾名思义，就是删除一段记忆。
　　黑书看到刘浩宇拿出了这张符纸，借助以往的驱鬼经历，它也明白了什么，于是便继续写道。
　　“死神绑在少女身上的枷锁已经被你解除，现在是时候把她这段痛苦的回忆所删去，”
　　“正如你在北明市对那些受害者所做的一样，让她重新回到正常的生活当中，”
　　“这是你作为驱鬼师该做的事情。”
　　安清莲只是个普通人，刘浩宇也并不希望她继续跟自己有所牵连。
　　驱鬼师本就是行走在黑暗之中的人，继续跟自己牵连，对她而言没有什么好结果。
　　大家本就是陌生人相逢一场，现在，也是时候该说再见了。
　　————————
　　时间来到第二天，柳梓凝的好朋友，邱乐陵正用着扑闪扑闪的小眼睛看着眼前带着鸭舌帽的灵异主播。
　　邱乐陵是个小富婆，她平时最喜欢看灵异直播，所以也正因为这样，认识到了这位江流市最为真实的灵异主播——白神白咕咕。
　　这位主播曾经以非常真实且精彩的屋外直播深深的吸引到了邱乐陵。
　　虽然说直播间没有几个人，但不可否认那直播效果非常之好！
　　尤其是夜探灵异学校的时候，那种幽深而恐怖的氛围，更是让邱乐陵所蛰伏。
　　而今天，她花了一点点小钱，终于是把这位主播请了过来。
　　“你就是白神白咕咕吗！？”
　　“额……我是。”
　　白神白咕咕，也就是白安婷，她最初直播的时候，是完全没有想到自己直播间为数不多的几个活人，居然会联系上自己，双方也认识了小半年的时间。
　　不过自打遇到了真实的灵异事件之后，她就再也不敢去作死到什么可能闹鬼的地方去了。
　　所以自然而然的就没有继续去搞那什么直播，虽然说尝试转型去弄游戏主播，但奈何她的游戏水平确实不咋地，多次尝试都没有效果之后，她也只能无奈的选择放弃了自己的直播梦想。
　　结果没有想到这么久没有直播之后，居然这位粉丝居然主动联系，想找自己来玩。
　　虽然说双方认识了那么久，但突然要线下见面还是挺奇怪的，白安婷一开始是报以警惕与怀疑的态度，但在视频通话之后，她发现对面也是一个女孩子。
　　同为女性，她的警惕性自然是放松了不少，加上了解到邱乐陵的家庭情况之后，她便将这股子怀疑与猜忌放到了脑后。
　　毕竟邱乐陵家里是干房地产的，那么有钱，还不至于拐自己这么一个普通人。
　　邱乐陵如同遇见了大明星似的，又是打量，又是要签名，最后心满意足的将手上的东西全部收了起来。
　　面对邱乐陵这份追星一般的狂热感，白安婷那是真的有点招架不住。
　　两人相识已经有了小半年，白安婷不止一次说过自己也是女的，但奈何解释了那么多次，对方就是不信。
　　还说什么哪有女的平成这样，你要么是男的，要么是男娘。
　　这让白安婷能怎么办？
　　看着直播间那好几个零的打赏，她也只能含泪认了呗。
　　谁让富婆给的钱多呢？
　　“白咕咕白咕咕，我这里有一份非常珍贵的情报，”
　　这位小富婆神神秘秘的凑到了白安婷的面前。
　　“之前在市区里面，有这么一辆公交车因为乘客抢夺方向盘而掉到了水里，车上的４０多个人全部都溺死了，”
　　“不知为何，最近在三更半夜的时候，有人发现，这辆公交车重新出现在了它原本的线路上，”
　　“据说还有人上去过公交车，但下来之后，整个人的变得非常的奇怪，仿佛变了一个人似的……”

第一章 抢劫
　　虽然邱乐陵表情非常的兴奋，但实际上白安婷一点都不想去这种地方作死。
　　她思索再三后，便用着非常不熟练的语气忽悠的说道。
　　“去这种可能闹鬼的地方，看起来很维系，但实际上也一点都不安全，”
　　“我从江流市仓促赶过来，身上没有准备任何的直播用品以及防身物品，”
　　“而且……不瞒你说，”白安婷凑到了邱乐陵的耳边，尝试性的恐吓道：“这世上真的有鬼。”
　　白安婷本以为能够通过这种办法来让邱乐陵害怕，从而退缩，放弃这个不该有的念头。
　　然而听着白安婷的话，邱乐陵显然没有当回事，她哈哈一笑。
　　“白咕咕你又在危言耸听了，真要有鬼的话，你直播间那个‘走进科学’又是怎么回事？”
　　“不是说好的解开这些封建迷信的谣言吗？”
　　“这点可吓不到我哦。”
　　“至于直播用的东西……”
　　这位小富婆会心一笑，从口袋里面掏出了一张银行卡说道。
　　“太阳都没有落山呢，我们现在去买不就好了吗？”
　　白安婷的心里不肯放弃劝阻邱乐陵，她咬咬牙说道。
　　“那些东西很费钱的。”
　　“这……”
　　本来还信心满满的邱乐陵听到这话，当时就不自信了起来。
　　“我这卡都是我爸给我的零花钱，不会不够吧？”
　　“嚯？”白安婷看到邱乐陵这幅表情，心里一喜，随即继续说道：“这没有几万块钱还真搞不定，所以日后再说吧。”
　　反正先把她忽悠瘸再说，之后自己回到江流市，她一个人也不大可能去那种地方。
　　然而出乎白安婷的预料，邱乐陵听后，表情却是彻底的松懈了下来。
　　“那没事，我卡里的零花钱还是够的。”
　　“……？”
　　白安婷听后，默默打出了一个问号。
　　这个小富婆对零花钱是不是有什么误解？
　　几万块钱能算是零花钱吗？
　　还是说贫穷限制了自己的想象？
　　在白安婷满脸小问号的时候，小富婆一把拉住了她的手，迫不及待的说道。
　　“我们先去银行取点钱吧，直接刷卡的话，会被我爸骂的。”
　　说完，也不管白安婷怎么想，拦下了路边的出租车，上车后，熟练的司机一脚油门，汽车便向着远方疾驰而去。
　　大学的选址一般都是相对偏僻的市郊，所以在这附近，只有一家银行，出租车没有开多久，就停在了银行的门口处。
　　邱乐陵轻车熟路的进到银行里面，白安婷见到自己没有办法阻止对方，也只能无奈的叹了口气。
　　大不了今天就多忽悠忽悠这位粉丝，让她跟自己在街上乱逛乱买得了。
　　去找什么公交车是不可能去的。
　　这辈子都不可能去的。
　　谁爱去谁去，万一不是流言而是真闹鬼呢？
　　在邱乐陵取钱的时候，白安婷在座椅上静静的等候着对方。
　　邱乐陵还在排队，排在她前面的，还有五六个人，不知道还要等多久。
　　在邱乐陵的不远处，站着两名老外。
　　这两名老外带着墨镜，并且不知道是在张望着什么。
　　在他们旁边，是两个吉他盒子。
　　难道是搞乐队的？
　　白安婷没有过多留意，正要把目光收回来的时候，对方打开了吉他盒。
　　并从中掏出了两把……枪？
　　两名男人此时也站了起来，他们用着非常蹩脚的中文大喊道。
　　“抢劫！把钱交出来！”
　　只是这话一出，在场的人都只是看了他一眼，随后又各忙各的了。
　　在国内，是不可能有枪的，要说这人带把大砍刀过来，估计还能吓吓人。
　　但枪这东西……在场的人几乎都以为他是神经病，带了把玩具枪过来唬人。
　　哪怕是保安听到这声音后，都只是闲庭信步的走了过来。
　　“一边去，不要在这里玩。”
　　“砰！！”
　　震耳欲聋在银行大厅内回荡着。
　　众人此时也是终于意识到了一点。
　　这两人手里的是真家伙！
　　为什么国内会有持枪抢银行的案件？！
　　“啊啊啊啊！！”
　　短暂的沉默之后，银行大厅内的人群瞬间爆发出了尖叫声，但紧接而来的枪声直接盖住了人群的尖叫声
　　“抱头蹲下！”
　　带着墨镜的白人老外依旧用着他那蹩脚的中文喊道。
　　“我们要钱，不要死人！”
　　包括白安婷与邱乐陵在内的所有人第一时间都蹲了下来。
　　银行内的工作人员也是趁对方没有注意的时候，第一时间按下了报警按钮。
　　但这里是市郊，附近最近的警察局离这里都得要四十五分钟的车程。
　　加上现在是下班高峰期，过来这边的时间，只会更晚。
　　白人老外也只会说几句中文，看到众人都很听话，他满意的点了点头，用英文说道。
　　“很好。”
　　说完，白人向柜台走去，黑人则是端着步枪，确保四周的安全。
　　“钱装到这个箱子里面。”
　　“黄金装到手提箱里面。”
　　由于他用的是英文交流，所以柜台的服务员第一时间还没有反应过来。
　　“快点！”
　　直到他开怒骂，并将枪口对准了里面的服务员后，她才马上用英文回应道。
　　“我马上去取钱！”
　　自打进入到21世纪以来，国内就没有过持枪抢银行的案件，所以里面的服务员也是手忙脚乱的。
　　但好在，她们很快就把对方要的东西装好。
　　这两人的行动非常迅速，并且也没有过多的贪心，拿到手之后，警察甚至还没有赶过来。
　　“准备撤离，这地方跟我们想的不一样。”
　　白人对着黑人说道。
　　“顺带抓两个女人过来当人质，我去开车。”
　　“OK。”
　　黑人的行动非常利索，随即看了看现场的情况，然后他注意到了两位体格相对比较小的少女。
　　“你们两个，到我前面去。”
　　黑人用的是英语，但白安婷和邱乐陵都听得明白。
　　只是在这一刻，不知为什么，白安婷的心中不仅没有感到害怕，反而是有一点奇怪的高兴。
　　太好了，终于有人没把自己当成男的了。
　　不对……这好个棒槌！！
　　他的枪口对准了两人，在枪支的威胁下，她也只能乖乖被对方用胶带封住了嘴，并举起手来，连同邱乐陵一起走在了他的前面。
　　白人也已经开了无牌照的车过来，他看到白安婷之后，先是愣了愣，随即破口大骂道。
　　“老兄？我让你抓两个女人吗？你怎么给我抓了一个男人过来？”
　　“唔唔唔！！”
　　白安婷此时已经被绑了起来，嘴巴还被胶带堵住了，要不然她非得对对方全家来个指指点点。
　　黑人听后一愣，然后仔细查看着白安婷的脸，似乎是在辨认白安婷到底是男是女。
　　“你的脸很像是女人，你的身材却非常的平坦，你究竟是什么人？”
　　“没空管这个了，”白人从后备箱里面掏出了两个与装现金一模一样的行李箱：“这两人的体型挺小，刚好可以塞进去，然后趁天黑赶紧乘船离开这个地方。”
　　两名老外并不是本地人，而是偷渡进来的。
　　他们通过外媒的口中得知，华国是一个非常落后，思想愚昧，且治安很混乱的国家。
　　但进来之后才发现，这里的情况跟外媒口中宣传的完全不一样。
　　这里相当的繁华，并且警备也非常森严，最后找了很久才找到一个相对合适的下手地方。
　　好在白人是退伍军人出身，懂得一些隐蔽手段。
　　而拉两名人质，并用同样的行李箱装起来，也是为了迷惑警察与让他们忌惮不敢使用重火力。
　　加上现在已经天黑，这里离停泊的地方也不远，所以虽然情况有点小差错，但计划还是万无一失的。
　　现在只需要把这些钱和黄金带出去就行。
　　“上车。”
　　无牌照的汽车在夜幕的掩护下向着远方疾驰而去。
　　而被塞进行李箱的白安婷试图挣脱自己身上的绳索，但碍于行李箱的空间实在是太过于狭小，她并没有成功。
　　好在箱子上有条裂缝，她隐约能够看到装着邱乐陵的箱子就在自己旁边。
　　人至少是没有事情的，但接下来……就不好说了。
　　白安婷的心中不免升起了一丝恐慌。
　　她不知道自己会被带到什么地方去，但以对方的口中得知，自己和邱乐陵肯定要一同被带上船充当对方的人质，甚至有可能因此而丧命。
　　她不想死……
　　汽车颠簸的行驶了不知道多久，这让驾驶位上的白人也是相当的意外。
　　他看了眼后视镜，说道。
　　“为什么我们身后没有警察？”
　　“可能是其他地方也被抢了银行，所以没空管我们吧。”
　　副驾驶位上的黑人心情相当的不错。

第二章 514公交车
　　汽车正在飞速的行驶着。
　　从银行到他们停泊船只的地方，大概需要一个小时的车程。
　　等到了地方，用块砖头把这辆车的油门顶住，然后让车自己沿着之前预定的那条很直很直的公路一直往前开，以迷惑警察的搜索。
　　按这个速度，不出意外的话，到达目的地也只需要十分钟的时间。
　　但幸运女神似乎并不打算眷顾两人。
　　可能是因为这辆抢过来的车非常破旧的缘故，汽车突然熄火，车内的灯光也瞬间消失。
　　“什么情况？”
　　白人再度一遍又一遍的尝试打火，但都没有成功。
　　“f**k。”
　　见这台车已经报废，没有办法，两名老外只能先下车检查情况。
　　“休斯顿，我们可能有麻烦了。”
　　白人尝试修理，但却对这辆车束手无策，他不管怎么检查，都看不出有什么问题。
　　车没了，现在离停泊的地方还有十分钟车程，虽然对车来说只有十分钟，但对人来说……至少要半个小时以上。
　　更要命的是，现在他们有三个行李箱，一个手提箱，还有两把步枪，如果是徒手拿的话，根本就没有办法拿这么多东西。
　　必须得舍弃点什么才行。
　　钱是不可能丢的，枪也是不可能丢的，唯一能丢的，只有人质。
　　白人思考了一会。
　　就算手里只有一个人质，也能让那些警察不敢轻举妄动。
　　“把那个带缝的行李箱留在车内，其余东西全部带走，我们现在只能是徒步过去了。”
　　“明白。”
　　黑人麻溜的将剩余的东西带上，白人领着手提箱和步枪，黑人拉着两个行李箱，然后沿着公路开始一路小跑起来。
　　而此时，行李箱内的白安婷清楚的看到，装着邱乐陵的箱子已经被对方带走，自己则是被留在了车上。
　　由于不清楚外面到底发生了什么，她自然是以为对方到达了目的地，于是便开始挣扎起来。
　　也不知是她那如同螺纹钢一样的八字发挥了作用，还是黑人绑绳子的时候没有注意。
　　绑着她手的绳子，是一个活结，并且活结的一头被行李箱的拉链给咬住了。
　　白安婷在一通挣扎之后，便惊喜的发现，自己手上的绳子居然开始越来越松。
　　不出一会儿后，她成功解开了自己手上的绳子，并从内部，将行李箱的拉链拉开。
　　车的后备厢并没有锁，白安婷从车上下来，并躲在了车后面。
　　她往前看去，便看到，那两名老外并没有离开很远。
　　似乎是这辆车出现了什么问题，导致没有办法继续行驶，所以只能徒步离开。
　　现在是呼叫救援的好机会。
　　白安婷兜里的手机被那黑人丢在了银行里面，但她的手腕上，有着另外的通讯工具。
　　那就是手表式手机。
　　她将定位打开，但却发现，自己好像是进到了异空间一样，这里没有任何的信号。
　　四周笼罩着一股淡淡的薄雾。
　　已经撞了好几次鬼的白安婷见到这种情况，也是不由得暗暗吞了口唾沫。
　　这地方……明显闹鬼啊。
　　她尝试性的拨打110，但并没有什么反应。
　　看着离自己越远的三人，白安婷的表情越发着急。
　　但在这时，她发现，在自己后方数百米的位置。
　　那是如墨一般的黑暗，并且这股黑暗正在往这里蔓延。
　　黑暗似乎要将所有的事物都吞没于其中。
　　在白安婷的视角中，她感觉地面都开始变得腐朽，道路两边的树木也没有了生机。
　　空气变得非常安静。
　　只见一辆锈迹斑斑的，上面写着514的公交车正在缓缓开过来。
　　这辆车没有任何的灯光，在这漆黑的地方，就连大灯都没有开。
　　它此时正在以一种不紧不慢的速度，向着白安婷的方向之后缓缓驶来。
　　白安婷惊恐的看着这辆公交车。
　　它不仅没有车灯，甚至上面连司机都没有！
　　这个少女的心脏狂跳。
　　这辆公交车的车牌，与当年掉到水里的那辆一模一样！
　　随着公交车的逼近，白安婷的心几乎是提到了嗓子眼上。
　　这是她人生第一次感觉到公交车居然能够有如此恐怖的压迫感，那种纯粹而彻底的死亡气息让她的大脑都有点麻木。
　　即便隔得很远，白安婷都能听到那公交车嘶哑一般的引擎声以及内部搭载的毫无感**彩的电子女生。
　　“离下一站，石龟水库，还有500米……”
　　平和，单调且让人感到十分的窒息，白安婷光是听着这个声音都不由得寒毛耸立。
　　她屏住呼吸，早早躲在汽车底下，盯着这个公交车的一举一动。
　　公交车经过了白安婷的位置，并继续往前开去，她松了一口气，但目光却依旧放在公交车上面。
　　目光顺着公交车继续往前，她发现不远处的那两个老外，似乎也注意到了这辆公交车的到来。
　　两人看到公交车之后，将枪藏在了背后，并对着公交车招了招手。
　　公交车缓缓停了下来。
　　“叮……已到达石龟水库站，请下车的乘客从后门下车，下一站沧江大桥……”
　　白安婷清楚的看到，车门打开之后，两名老外拎着行李箱，进到了公交车里面。
　　随后公交车的车门再度关上，并缓缓的向着远方驶去。
　　没有人知道里面发生了什么，白安婷从车底下爬了出来。
　　她再度检查了下自己的智能手表。
　　信号恢复了。
　　她第一时间联系了警方，并告诉了他们自己的位置以及两个老外离去的方向。
　　而又因为是灵异事件，她深吸了一口气，随后拨打了刘浩宇的电话。
　　“喂，大佬在吗？”
　　“怎么了？”
　　电话那头的声音有点奇怪，并且还伴有非常嘈杂的引擎声。
　　“我的一个朋友，在江泉市遇到了闹鬼的公交车，她被两个带着枪的老外带进了那辆公交车里面！”
　　“哦……你说的那个老外，是不是一个黑人，一个白人？”
　　“等下，你怎么知道的？”
　　白安婷有点诧异，很快她突然意识到了什么。
　　“难道说你在那个公交车上面？”
　　“嘟～嘟～嘟……”
　　电话再度没有了信号。
　　躲在车底的白安婷看着自己手机上的“无服务”，心里也是一惊。
　　等下……
　　刚刚是不是有什么东西，下了车？
　　——————
　　另外一头，刘浩宇此时正坐在这个闹鬼的公交车里头。
　　作为一名驱鬼师，他的情报能力，当然要比白安婷这种道听途说的要强不少。
　　所以在昨晚，他就已经开始着手调查这辆闹鬼的公交车。
　　并在今晚的８．３０分，准时坐了进去。
　　只是现在他没想到，除了自己之外，还能有其他的人进到这个公交车里面。
　　刘浩宇坐在公交车的最后头，他的目光落在前门的两个老外身上。
　　他们拎着两个行李箱，一个手提型，还有两个吉他盒。
　　那么，那两个吉他盒子里面装着的东西，应该就是白安婷口中的枪械了。
　　“真是奇怪啊……”
　　白人看着空荡荡，没有任何人的车厢，一边张望着，一边用英语说道。
　　“怎么这车里面一个人都没有？”
　　“这不很好吗？”黑人露出了他那洁白的牙齿：“刚好抢了公交车得了。”
　　于是乎，他将吉他盒子打开，把里面的步枪拿起来，并对准了驾驶室。
　　只是他的目光落在驾驶室的时候，整个人都愣了。
　　“没有人？”
　　对于这个情况，白人也是非常的奇怪。
　　“我是越来越不相信那些媒体的鬼话了，华国都已经制造出了无人驾驶技术，这算个屁的落后国度。”
　　他们显然是不知道鬼怪这种东西，所以也就选择了最符合科学的猜想。
　　虽说很奇怪，但既然是无人驾驶，两人就老老实实的找了个位置坐好，等快到沧江大桥的时候就下车。
　　只是当他找了个位置坐好之后，却突然发现。
　　在这个车内，突然的就多出来了几个……人？
　　白人很清楚，自己上车的时候，并没有看到车内有其他人的存在。
　　但现在却突然凭空出现了几个人。
　　难道是说自己上车的时候，没有注意到这些人存在吗？
　　白人很奇怪，但他的心里却开始涌现出了一种莫名的不安感。
　　这些人很奇怪。
　　他们仿佛从一开始就没有看到自己一样，甚至与就算休斯顿已经把枪掏了出来，这些人都没有任何的反应。
　　就算再怎么见识过世面，也不应该能冷静成这个样子。
　　哪怕白人都已经零元购了那么多东西，但这种如此诡异的情况，还是第一次见。
　　“佩奇……”
　　“怎么了？”白人，也就是佩奇，他的目光落在了休斯顿的身上。
　　这个黑人正笔直的坐在公交车的座椅上，姿势看起来非常的奇怪，并且脸色也很难看。
　　“有人坐在了我的大腿上！”
　　休斯顿的眼神越发的惊恐，他想要站起身，但就算是拼尽全力，也没有办法从座椅上站起来。
　　“你在说什么废话？”
　　佩奇看着休斯顿这么奇怪的样子，于是想要起身过去看看情况。
　　而他这时候，也发现……
　　自己也起不来了。
　　就像是有什么东西死死的压住了自己的大腿上似的，整个身体动弹不得！
　　在两人不停挣扎的时候，一个带着防毒面具，手持消防斧的男人不知从什么时候开始，就出现在了两人的面前。
　　他用着一口非常流畅的英语，对着两人说道。
　　“你们坐着的，是死人的位置。”

第三章  谁让自己是五星好市民呢
　　对于佩奇来说，眼前的这个带着防毒面具的怪人也是极为的恐怖。
　　他伸手试图抓住旁边的吉他盒。
　　但这个带着防毒面具的怪人先一步将吉他盒拿了过去。
　　连同一起的还有他们的旁边的行李箱。
　　现在手无寸铁，沦为待宰羔羊的佩奇非常绝望。
　　他根本就不清楚现在到底是什么个情况。
　　佩奇只知道，现在跟自己坐在座位上的那些人，根本就不是活人！
　　他们是死的！全都是鬼魂！
　　而那个带着防毒面具的男人，也明显不是什么正常人。
　　在求生欲的作用下，佩奇与休斯顿不停的挣扎着，但压着他们的东西非常沉，就像是被深埋在巨石之下，再怎么用力，也不过是蜉蝣撼树，不自量力。
　　“救……我……”
　　佩奇艰难的开口，他没想到，自己缜密完善的计划，会在最后的这一关头栽了跟头。
　　“我可以把这钱分你一半……”
　　“凭什么？”
　　面具之下的声音非常低沉，听起来极为的恐怖。
　　他冷笑着，注视着两人。
　　“你们死了，这些东西，不全都是我的了吗？”
　　说着，这个男人便带上了两人所有的东西，准备下车。
　　“叮……离沧江大桥站还有五百米，请下车的乘客带好您的随身物品，准备下车，本次客车即将抵达终点站，欢迎你的下一次乘坐……”
　　但坐在座位上的两人却依旧没有办法起身。
　　只不过，这一次它的路线开始越来越奇怪，车身也开始左摇右晃起来，最后它将会直接穿过沧江大桥上的栏杆，如同当年所发生的一样，一头扎进了水里面。
　　到那时候，车上的那两人必死无疑。
　　而他们坐着的地方的冤魂，也会借此逃离公交车那一次又一次的死亡轮回。
　　至于车上的那两人，便会永远的留在那个位置，直到下一个替死鬼的出现。
　　“这东西，难整。”
　　刘浩宇今晚来这里也只是为了简单的调查下这个鬼公交的情况，想要将其彻底解决，是个非常困难的事情。
　　四十多名死者的灵魂，永远的锁在这辆公交车当中。
　　这也就导致这辆公交车并不是只有一辆。
　　就刘浩宇所调查发现，在不同的线路，相同的时间点都会有这辆落水的公交车。
　　光是被目击到的可能就有五辆以上。
　　所以哪怕刘浩宇摧毁了这一辆，也没有办法从根源上解决问题。
　　“help！！help！！”
　　但是吧……唉……
　　不把这两个人救下来，警察那边也不好交差。
　　刘浩宇叹息一声，谁让自己是五星好市民呢？
　　这两人还是救下来给到警察手里吧，活人远比死人要好用的多。
　　公交车离沧江大桥已经越来越近，感受着这愈发颠簸的车身，佩奇和休斯顿两人脸色都吓白了……
　　好吧，这个黑人就算是吓死了，脸也不会变白。
　　那个白人就算是没被吓死，脸也白的要死。
　　刘浩宇耸了耸肩，反正要死的人又不是他，他当然有心思开玩笑。
　　“你是从哪里来的？”
　　“越国越国！”
　　佩奇先一步回答了刘浩宇的话。
　　他很清楚，现在只有眼前的这一个带着面具的杀人狂能够救自己两人。
　　如果继续被困在这里的话，看这公交车的走势，它是要直接坠江的！
　　“这样吗？”
　　刘浩宇也是随口一问，现在发生了这么大的事情，就算是把人抓到了，但肯定会有人被问责，甚至下台。
　　这就跟自己没有什么关系了。
　　看着公交车的速度越来越快，刘浩宇敲了敲红玉里头正在睡觉的秦柳。
　　这只睡眼朦胧的小幽灵从红玉中探出个小脑袋。
　　“怎么了？”
　　刘浩宇把秦柳叫醒之后，便对着前排的司机说道。
　　“师傅，下车。”
　　“吱！！！”
　　本来车身摇晃不停，随时都有可能倾翻的公交车，在这一刻突然就奇迹般的刹停了下来。
　　车内变得非常安静，那种阴冷的气息也全部消失的无影无踪。
　　但这两人依旧没有办法动弹。
　　刘浩宇将他们的裤子扒下来，并用他们的皮带将小腿绑死，最后在用麻绳，把这两人牢牢的绑在一起。
　　做完这些之后，他再度对前排的司机说道。
　　“师傅开下门，这两人我要带走。”
　　“……”
　　纵使有万般的不情愿，但公交车还是默默的将门打开。
　　见此情形，刘浩宇将这两人像是拎小鸡一样，丢了出去。
　　然后再慢悠悠的将他们的东西带下车。
　　公交车见到三人下车之后，又开始缓缓的往前驶去，直到如同当年的情况一样坠入江中。
　　周围的雾气开始消退，刘浩宇站在路边，正在对着警局打电话。
　　而那个白人佩奇看到自己身体能够动弹之后，立马手腕中藏着的袖剑将绳子切开。
　　“f**k！”
　　嘴巴一边怒骂着非常肮脏的话，一边站起来准备要了刘浩宇的命。
　　“咔嚓。”
　　但他脸上的愤怒还没有持续多久，一个黑黝黝的枪顶住了他的脑门。
　　这个阴冷，恐怖，宛若从美国恐怖电影走出来的杀人狂，用着没有任何波澜的语气，对着佩奇说道。
　　“给我安静。”
　　在那种毛骨悚然的感觉让佩奇的腿都止不住的颤抖。
　　他感觉自己好像是重新回到了那个让他害怕，让他恐惧的战场。
　　为了消除这些恐惧，他不得已吸食了大量的违禁药物，甚至还来过东南亚一带，也正因如此，他手头上的钱被消耗的一干二净，只能是选择抢银行的勾当。
　　在吸完最后一顿之后，他借助夜幕的掩护，进到了江泉市。
　　真的，他真傻。
　　他就不该信那些傻.逼媒体说的话。
　　这里根本就不是他们宣传的愚昧落后且混乱不堪的国家！
　　但箭在弦上不得不发，最后也只能是找了个看起来相对好下手的地方进行抢劫。
　　结果……这钱还没有捂热，就被另外的一个看起来像是杀人狂的面具怪人劫了胡。
　　“是的，阿sir，我在沧江大桥那里等你们，这两个抢劫犯已经被我控制住了……”
　　“啊？怎么控制住的？这你们就先不要管了，快点过来吧，我害怕。”
　　“……”
　　被绑着的佩奇嘴角抽了抽，他中文虽然蹩脚，但还是可以听得懂这个面具怪人的话的。
　　刘浩宇将电话放下，然后掏出消防斧顶住了佩奇的脖子，并把他手中的所有武器收缴之后，重新绑了起来。
　　确认绑好之后，刘浩宇将其中的一个行李箱打开。
　　此时行李箱内的邱乐陵本就慌得不行，她被捂着胶带，还被绑了起来。
　　那公交车一通摇晃，更是给她胃里整得翻江倒海，险些吐出来。
　　好在，现在终于是停下来了，自己这是已经到目的地了吗？
　　还是说有人救了自己？
　　脸色苍白的邱乐陵发现行李箱上的拉链正在被缓缓打开。
　　希望并没有出现，反而是出现了一个带着面具，手持消防斧的凶手！
　　难道说自己并不单单是遇到了一起抢劫案件，还遇到了人体器官买卖的案件？！
　　本来心里就害怕的不行的邱乐陵，这个带着面具的凶手更是成为压垮她的最后一颗稻草，于是当即两眼一黑，晕了过去。
　　这一幕被三人看的一清二楚，而戴着面具的刘浩宇看了看箱子里面的少女，又看了看那边被绑着的两个老外。
　　“oh，我亲爱的朋友，你们居然还把她吓晕过去了，真是罪大恶极啊。”

第四章 第二个人呢
　　休斯顿和佩奇两人看到刘浩宇这么厚颜无耻的样子，心里也是有苦说不出。
　　但现在枪口顶在他们的头上，就算想反驳，那也是不敢的啊。
　　仅仅只是报警过去了两分钟，警察就来到了沧江大桥这里。
　　他们封锁了现场，然后看到刘浩宇拿着步枪顶着两人的脑袋，以及箱子中昏迷的少女……都不由得陷入了沉默。
　　如果不是他们事先了解过抢劫的是两名外国人，现在估计已经把枪口塞到刘浩宇的嘴巴里面去了。
　　刘浩宇，在等警察过来的时候，他也非常识趣的把面具摘了下来。
　　现在的他是一个纯良的五星好市民，看到警察来了，也是一点都不带慌张的。
　　“警察同志，你们好，这两个应该就是抢银行的家伙，”
　　“你们看看那个手提箱还有行李箱，有没有什么问题，”
　　“因为这两人穷凶极恶，甚至还把箱子里面那无辜的女孩子吓晕了过去，我只能就这样顶着他们两人的脑袋，以免发生什么事情，”
　　“我真是无辜的，你们要信我。”
　　刘浩宇一番话下来，在场的警察也算是暂时放松了警惕，其中还有一名警察拿着无线电不知道正在对谁说着什么。
　　虽说离得有点远，但刘浩宇还是隐约能够听到“狙击手可以撤了”以及“怎么又是这个人”的奇怪的话。
　　带队的警察看着刘浩宇，随即便说道。
　　“小兄弟，现在你可以把枪放下了，然后举起手，面对着我们退到后面去。”
　　“行。”
　　刘浩宇本来就不想掺和这种事情，他只是个驱鬼师，又不是警察。
　　所以非常淡定的将枪丢到旁边，然后举起手，缓缓退到了后面。
　　在他身后的警察检查着他身上有没有残留的枪械，不过在看到背包那一大堆乱七八糟的东西的时候，还是被吓了一大跳。
　　好在现在的重点是放在那两个抢劫犯的身上，所以对刘浩宇进行了简要的盘问之后，就没有继续追究他的事情。
　　但该必须的笔录和审讯是不可能少的，所以警察们也不会把刘浩宇放走。
　　这次案件几乎惊动了整个江泉市的警察，光是包围了这里的警车都多达二十辆。
　　这其中还有特警跟武警，可见这起事件多么的恶劣。
　　“小刘，你不是说你是个殡仪馆管理员的吗？怎么大晚上来这种地方？”
　　一个熟悉的声音在刘浩宇的身后响起。
　　他转头看去，便发现，自己身后站着的人，正是之前遇到的桂平区警察，赵龙。
　　赵龙此时的心情也是有点复杂与担忧，他前不久刚刚侦破了一起极其恶劣的分尸案件。
　　结果这没有过多久，就直接来了一起大新闻。
　　尤其是听到也有人持枪抢银行的时候，他正在吃饭，差点把饭喷了出去。
　　看到老熟人，刘浩宇也是无奈的解释道。
　　“我刚好就住在这附近，所以搭公交车想要回家，结果就遇到了这么个事情，幸好我习惯随身带把消防斧防身，要不然啊……”
　　刘浩宇叹息的语气，让赵龙的嘴角也是止不住的抽了抽。
　　“你这习惯不大好，但能把罪犯抓住也算是个重大立功，”
　　“你是不知道，我们听到有人持枪抢银行的时候，整个江泉市的公安局都震动了，”
　　“但不知道怎么回事，我们沿着那辆无牌照的车行驶的方向一路找，结果找了整整一个小时，就是找不到，”
　　“那辆车就像是人间蒸发了一样……可给我们急死了。”
　　说到最后，赵龙也是忍不住的擦了擦额头的汗水。
　　“好在，我们接到了另一个被被绑架人的报警电话，那辆车因为故障原因，停在了路边，顺着她给的定位，我们惊讶的发现，”
　　“明明那条路已经搜过了，但那辆车却突然出现在了路边，这事真是见了鬼的，”
　　“然后我们沿着845省道搜查了三遍，甚至连沧江大桥都找过四五次，结果都没有看到这两个人的身影，”
　　“所以我也是有点好奇……你到底是怎么找到他们的？”
　　听着赵龙的提问，刘浩宇不假思索的说道。
　　“路边闲逛遇到的呗，”
　　“不过不知道这两人是不是吸食了du品，嘴里一直说着什么公交车啥的，”
　　“然后我就悄摸摸的上去，给两人制服了。”
　　对于现在的情况来说，这两人的行迹已经非常恶劣了，就算是再往他们头上扣几个屎盆子也没事。
　　而且黑书都说了，这两人是因为吸嗨了，所以才敢进来抢银行的。
　　所以这两人有本事去跟警察解释呗，看警察信不信他们的说辞。
　　“也不知道你小子是真牛逼，还是吹牛逼……”赵龙依旧是心有余悸，他叹息一声：“就算是人已经抓到了，但肯定会有人为此负责，尤其是海警和这片区域的警察，唉~”
　　说到最后，赵龙再度发出了一声叹息。
　　“总之，也是得谢谢你，要不是你找到了这两人，今晚江泉市的整个政府以及警察都得睡不着。”
　　“不用客气，”刘浩宇摆了摆手，说道：“谁让我是北明市公认的五星好市民呢？”
　　“你小子。”
　　赵龙笑骂道。
　　他这个小小的警察，在这种案件里面，并不具备第一执法权，现在是武警和特警正在处理这两人，还轮不到他上手干活。
　　所以能抽空跟刘浩宇闲聊两句。
　　“对了，”
　　在这时，赵龙突然想到了什么，他对着刘浩宇问道。
　　“小刘，我刚刚来的时候，就看到了一个人质，另外一个人呢？”
　　“啊……？”
　　刘浩宇这时候也是愣了一下。
　　“她不是在路边那辆无牌照车里面等你们吗？”
　　“没，我们检查了那辆车，并没有看到任何人。”
　　赵龙说到这里，也似乎是明白了什么，刘浩宇也是第一时间回拨了白安婷的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　“您拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　“草！”X2
　　————————
　　时间往回推一点，原本躲在车底下的白安婷，因为目视到有乘客下了车。
　　所以她能明显的感觉到，自己的四周出现了极为阴冷而诡异的视线。
　　她很清楚，这种视线意味着什么。
　　但她又不敢到处乱走。
　　依照恐怖片的经验来看，到处乱走绝对会出事。
　　只是……不走的话，这里就安全吗？
　　白安婷再度尝试拨打刘浩宇的电话。
　　结果根本就拨不通，她的神情有点恐慌。
　　好在，有过几次半夜直播经验的她，还是平复了紧张而不安的内心。
　　“现在得想办法离开这里才行……”
　　“车找到了！”
　　就在这时，白安婷突然听到了车外传来了刺耳的警笛声，以及那闪烁着红蓝光的警灯。
　　她大喜过望，连忙从车底下爬出来，对着那两名正在搜查汽车的警察说道。
　　“我在这里！我在这里！”
　　正当她以为自己即将得救的时候，却惊恐的发现，不管自己怎么叫，怎么喊，对方都没有任何的反应。
　　“车上面没有人……什么？！你说罪犯找到了？！行，行，我们马上到！”
　　说着，这些警察就再度起身，准备返回警车里面，白安婷见状，也是连忙伸出手，试图抓住对方的肩膀。
　　只是她却一个踉跄，本该能抓住对方的手，结果突然……穿了过去。
　　对，就是直接整只手掌穿了过去。
　　要不是白安婷反应及时，这一下真得摔到地上。
　　“怎么回事？”
　　白安婷看着远去的警车，眼中的希望，逐渐变为了绝望。
　　一种无力的感觉从心中升起。
　　难道说，自己已经死了吗？
　　要不然他们怎么会听不到自己说话的呢？
　　白安婷看着自己的手掌，然后试图去触摸汽车的车门。
　　车门确实能够摸得到，但为什么这些警察看不到自己？
　　就算自己已经死了，那也应该会看到自己的尸体才对？
　　想到这里，白安婷将后备箱再度打开，检查着原本装着自己的行李箱。
　　里面空荡荡的，什么都没有。
　　也就是说，自己还活着。
　　白安婷松了口气。
　　那现在这个情况……自己是被拉到了什么平行空间里面？

第五章 白白白无常
　　白安婷此时不停的分析着自己的情况。
　　但她毕竟不是驱鬼师，也很难弄清楚自己身上到底发生了什么。
　　更要命的是，自打她离开车底下之后，那种阴冷而恐怖的目光再度落在了她的身上。
　　这种冷不是身体上感受到的寒冷，更像是……进到太平间的冷。
　　白安婷缓了一口气。
　　既然现在没有办法联系到刘浩宇，连警察都看不到自己。
　　那想要逃命，只能是自力更生了。
　　继续呆在这个地方，肯定会死。
　　下车徒步离开，也绝对会死。
　　既然两种都是死，那不如……先在死之前录个视频吧。
　　白安婷将手机打开，并点开了直播间。
　　果不其然，与上次一样，她发现，自己的直播间能够正常运行！
　　就是不知道里面的观众到底是人还是鬼，但这点已经不重要了。
　　毕竟万一能跟上次一样，有好心鬼给自己报警呢？
　　不对……好像刚刚就已经撞到过警察了，结果不还是一点用都没有。
　　直播间里面陆陆续续进来了不少观众。
　　“主播主播！你这么久没有播，我们还以为你嘎了！”
　　“主播这地方怎么看起来不大对劲啊？”
　　“主播去的地方哪一次对劲过？”
　　“我先来，主播在什么地方？我们准备去趁热……”
　　“用户（11451）已被禁言。”
　　随着时间推移，直播间的在线人数也来到了几十个人。
　　这其中不乏白安婷非常熟悉的面孔。
　　“直播间的老铁们啊，主播现在不知道是不是被困在了平行世界里面，刚刚遇到了几个警察，结果发现对方根本就看不到我，老铁们有没有什么办法？”
　　白安婷强忍着心中的不适与恐惧，目光死死盯着手机屏幕，并在心中不断的祈祷能不能来个靠谱的大神救救自己。
　　然而直播间的一众沙雕完全把这件事当成了节目效果。
　　“我敢赌，那几个绝对不是警察，肯定是鬼，对，就是主播安排的鬼。”
　　“毕竟直播间的名字就叫走近科学嘛，怎么可能有鬼呢？”
　　“主播你先别怕，实在不行就带个碎颅锤和杀人面具，只要你比鬼还像鬼，就不会遇到鬼了。”
　　随之而来的是一种“哈哈哈”的弹幕，直播间充满了快活的气息。
　　白安婷看着这些沙雕弹幕，也是好一阵的头疼。
　　只是就在这时，她看到，直播间的弹幕风向突然变了。
　　“卧槽！卧槽！”
　　“主播你快看看你身后！你身后有东西！”
　　“还看啥啊，回头必死的，主播快跑啊！”
　　“……”
　　弹幕的数开始急剧飙升，甚至观看人数也开始直线飙升。
　　从原本的几十人，一路涨到了几百个人。
　　这是白安婷从来都没有到过的巅峰。
　　密密麻麻的弹幕让白安婷的额头冒出了许多细小的汗水。
　　直播间上面的弹幕让她不敢动弹，恐惧在她的心头蔓延。
　　“完了，这次主播是真的要噶了。”
　　“永远缅怀……”
　　“最速下播传说，缅怀……”
　　白安婷不知道自己身后到底有什么东西，但她的身体却不受使唤的缓缓转过头去。
　　转过头之后，她发现在路边的小河里面，一个被水泡的发胀的脑袋露了出来。
　　这个脑袋的眼睛已经消失，眼窝里面爬满了白花花的蛆虫，那肿胀到看不清五官的脸，以及那黑黝黝的眼窝，正死死的盯着她。
　　在这漆黑一片的夜晚里面，被这么一颗恐怖的人头盯着，别说是白安婷，就算是隔着屏幕的观众们都被吓得不轻。
　　“坏了坏了，主播居然还不跑，这铁定要被水鬼拉进水里的，”
　　“我觉得这应该也是节目效果，大伙不用担心，”
　　“我就在现场，我可以证明上面说的对。”
　　“泡水里的话……就不能用了吧？”
　　“用户（191981）已被禁言。”
　　白安婷的身体僵在原地，眼看这颗人头离她越来越近，直播间的观众们也为她屏住了呼吸。
　　而就在这时，或许是身体的求生本能作祟，也可能是白安婷的力气本来就这么大。
　　她抄起后备箱的行李箱，随即狠狠的把这个浮上来的人头给砸了下去。
　　此时镜头晃动了一下，水花飞溅，还有一声好像是砸到了什么东西似的闷响。
　　当行李箱抬起来之后，一滩刺眼的猩红在水面上缓缓浮现，混杂着一些不知道是什么东西的黄白漂浮物。
　　直播间内，陷入了诡异的沉默中。
　　几乎是所有观众看到这一幕，都傻眼了，不知道该说什么。
　　直到过去了将近半分钟，弹幕才开始重新出现。
　　“我去，主播牛逼！”
　　“邻家有女初长成，力拔山兮气盖世。”
　　“就这个力气来看，我敢赌，主播绝对不可能是女的！赌错了我大吃三斤主播的原味胖次。”
　　“我尿黄，我来滋醒楼上。”
　　“我尿毒症，我先来。”
　　“……”
　　弹幕齐刷刷的过去了，白安婷看着已经开裂开的行李箱，以及平静的河水，也是缓缓的松了口气。
　　果然，指望沙雕网友根本就不现实，到头来还得靠自己……
　　“老铁们，你们能不能帮我拨打一个电话，这个电话是一名非常厉害的驱鬼师，他应该能过来这里帮我。”
　　算了，人多力量大，还是求人打个电话吧。
　　“能帮忙的话，私聊我一下。”
　　随着白安婷这话出去之后，直播间的观众都非常“热心”的说道。
　　“我正在洗澡，马上帮主播打电话，”
　　“主播主播，帮我充50话费，我不知道什么是疯狂星期四，也不知道什么是肯塔基，”
　　“我妈叫我去解冻鸡肉了，主播挺住，我马上来……”
　　“……”
　　虽然隔着一个屏幕，但白安婷感觉屏幕的那头，不是人，也不是鬼。
　　而是奶奶滴一大
　　幸好在这一众弹幕当中，白安婷还是看到了一个非常靠谱的弹幕。
　　“主播这应该不是节目效果，主播你私聊我吧。”
　　这个人的ID叫做“白白白无常”。
　　虽然id很奇怪，但白安婷的心里还是小小的激动了一下。
　　她立马打开了平台上面的私信功能，准备去私聊下对方，问问情况。
　　“白无常在吗？”白安婷打字问道。
　　数秒之后，对方回答道。
　　“不在。”
　　“？”
　　白安婷被对方的话噎住了一下，但毕竟是有求于人，她还是硬着头皮继续问道：“能帮我打一下这个电话吗？你就说有个叫做保安亭的人被困在了奇怪的地方。”
　　“对方叫什么名字？”
　　名叫白白白无常的网友至少得先确定对方的名字，而白安婷在思索片刻后，说道。
　　“你就叫他杀人狂吧。”
　　“……”
　　这给屏幕那头的网友也给整无语了，好在对方是个很好讲话的人。
　　“行吧，不过很多所谓的驱鬼师其实都是骗子，我也就随口说说，”
　　“所以忠告你一句，求人不如求己，”
　　“你真要遇到了什么危险，建议你还是在附近找个庙躲一下，”
　　看着对方如同世外高人的模样，白安婷的心里一喜。
　　她连忙对着这位网友问道。
　　“难道说躲在庙里就不会遇到鬼了吗？”
　　“那当然不会，这世上虽然没有神明，但寻常鬼怪也不会去庙里。”
　　“寻常……”
　　白安婷嘴角抽了抽，她当然清楚自己的运气，这种所谓的寻常情况，那基本是必定出事。
　　所以求稳，她还是选择让对方叫刘浩宇吧。
　　什么求人不如求己，都不如大佬带我。
　　听到白安婷这个要求，对方也是直接了当的说道。
　　“行吧，我看看你这个电话。”
　　不知为何，那头突然陷入了沉默当中。
　　在这等到的几分钟内，对于白安婷来说，几乎是度日如年的情况。
　　终于，对方给出了答复。
　　“你叫的这人……确定是来救人的，而不是来杀人的？”

第五章 我倒有点同情她了
　　在直播间的那一头，名叫白白白无常的少女正翘着二郎腿坐在电脑椅上。
　　不过仔细看的她的着装的话，会发现，这根本就不是正常人该穿的衣服。
　　浑身上下都是白色，一顶高高的白色尖顶帽正放在她的旁边。
　　而她的手中是一个手机，手机上显示着名叫“刘浩宇”的男人。
　　当她看到刘浩宇戴着防毒面具，手持消防斧的模样之时，直接把口中的水喷了出去。
　　“你叫的这人……确定是来救人的，而不是来杀人的？”
　　没有等待多久，主播也给出了她的答复。
　　“对对对！就是他，看起来像是美国恐怖剧出来的杀人狂，就他了！”
　　虽然只是文字回复，但白白白无常还是能看出对方激动的神色。
　　少女的目光看向直播间，有三个脸被泡的浮肿的人在那个主播的身后，而这个主播还没有看到这点。
　　她真以为把那人头砸水里去就能安全了吗？
　　“行吧，我帮你打个电话……”
　　少女放下了自己手中的手机，然后拿起了另外一个手机。
　　这个手机看起来非常的奇怪，不管是屏幕还是手机背面都被画满了红色的纹路。
　　“喂，你好是杀人狂先生吗？”
　　少女知道主播的想法，就是不想泄露两人的信息，毕竟现在网上开盒现象挺严重的。
　　所以少女也顺着对方的意，来称呼对方就行。
　　电话那头的男人沉默了一会儿后，问道。
　　“你是谁？”
　　少女很清楚，自己的手机在对方那边看来是一团乱码，所以有所猜忌也正常。
　　“不用管我是谁，有个自称保安亭的人，正在845省道的一辆无牌照车那里等你。”
　　“行。”
　　电话那头挂断了，少女再度坐了回去，而在这时房间的门被人敲响了。
　　她头也不回的说道。
　　“门不能从这一侧打开。”
　　“……”门外敲门的人也是有点无语。
　　但门还是被打开了。
　　只见一个身高七尺的黑影弯腰走进了房间内。
　　它的手里拿着一串纸钱，戴着高高的黑帽，虽然眼睛被纸钱遮住了，但它看到房间内的少女，还是忍不住的说道。
　　“白无常，该去干活了。”
　　“干啥活啊，三点几啦，喝茶先啦。”
　　白无常颓废的瘫在座椅上，并对着黑无常说道。
　　“反正现在桥都是断的，我们也领不到工资，何必那么累呢？”
　　“……”黑无常沉默了一会儿后，说道：“引路人来了。”
　　“沃日？！”
　　白无常听后赶紧把自己的帽子戴好，然后连滚带爬的从椅子上爬起来。
　　甚至出门之后，还不忘把门锁死。
　　“你怎么不早说？”
　　“你也没问。”
　　一黑一白，一大一小的两人出到了外面。
　　这里是阴间，不是活人该来的地方。
　　四处飘着淡淡的青雾，且没有任何的生死，到处都是破败与腐朽。
　　宛如一片废土。
　　而在外面，拎着提灯的秦柳，那是一两眼茫然，一脸懵逼。
　　我是谁，我在哪？
　　为啥我会来到这个地方？
　　自己不是在红玉里面睡觉吗……
　　不对，提灯里面是不是有什么东西？
　　秦柳的目光看向自己手中的提灯，那里面全都是被鬼婴所害死的人的灵魂。
　　包括鬼婴也在里面。
　　现在这个东西正在被里面的群鬼围殴着，看起来非常凄惨。
　　她大概知道了自己的身份，所以打算去把这些灵魂全部丢到奈河里面去。
　　引路人以前干的估计也是这种工作。
　　不过在去奈河的路上，再度遇到了那位黑无常。
　　本着叙叙旧以来维持身份的原则，秦柳跟他闲聊了一会儿。
　　一边聊的同时，黑无常还给她带到了一间小屋子外面，说让自己等一下。
　　结果不出秦柳所料，黑无常确实把白无常叫了出来。
　　只是相比较黑无常那七尺的身高来说，这白无常确实挺小的。
　　但哪怕是这样，白无常依旧比秦柳高一头，目测的话，这位白无常大概是1.7米米的身高。
　　“你好。”
　　秦柳非常礼貌的给白无常的打了个招呼。
　　而对方似乎是感觉有点奇怪，上下打量了下秦柳，然后不解的问道。
　　“奇怪了……以前的引路人可没有这么礼貌的啊？”
　　听到白无常的话，秦柳的心里一惊。
　　以前的引路人到底是怎么个样子她也不清楚，万一对方认出了自己不是正版的引路人……
　　想到这里，秦柳面无表情的说道。
　　“需要我用鞋子扇醒你吗？”
　　“哦，确实是引路人没有错了。”
　　白无常缩了缩脑袋。
　　“所以引路人你大老晚的拜访这里是干嘛的？”
　　秦柳倒也是想问自己大晚上来这里是干嘛的！
　　她一觉醒来就稀里糊涂的来到了这个地方，现在她倒是想回去啊。
　　但为了应付对方，秦柳还是拿起了自己手中的提灯，说道。
　　“我来送一批人过河，现在人已经送完了，准备返回阳间。”
　　“哦……”
　　白无常的眼睛被高帽挡住了，秦柳看不清此时的她到底是什么表情。
　　但可以肯定的是，她应该是松了一口气。
　　这种感觉，就像是看到班主任突然来查岗，结果发现不是来查自己的手机一样。
　　两边互相认识了之后，秦柳也没有在这里继续逗留的心思。
　　她现在只想回阳间，这个阴间地方鸟不拉屎的，呆起来一点都不舒服。
　　“那我先走啦。”
　　“慢走，别忘了你的工作哦。”
　　一黑一白对着远去的秦柳招了招手。
　　直到她的身影彻底消失之后，白无常才算是放下了心中那颗悬着的心。
　　“老黑，快帮我点活干。”
　　“你不是说喝茶先的吗？”
　　“我可不想阎王爷到时候查岗的时候发现我这个编制内的人啥事没干……好吧，实在话，我都有点可怜她了。”
　　——————
　　另外一边，秦柳虽然不熟悉这里，但脑海中却似乎知道怎么走出这个地方。
　　加上她之前来过这里几次，所以没过多久，也算是找到了返回阳间的路。
　　红门出现在了她的面前。
　　虽然继续往前走的话，也可以返回阳间，但红门是连接阳间与阴间的捷径，直接从门里走的话，速度会快很多。
　　秦柳将门打开，进到了门中。
　　出现在她面前的那间陌生而又熟悉的地下室。
　　地下室内部，摆放着一个小小的棺材。
　　秦柳知道，那里面放着的，正是自己的身躯。
　　“看一眼吧……”
　　少女迈着踌躇的脚步，来到棺材面前，并将盖子缓缓打开。
　　棺材盖打开的那一刻，金丝楠木的清香扑面而来。
　　一位如同睡美人的少女，正静静的躺在棺材当中。
　　她穿着鲜艳如血的红嫁衣，双手合拢放在胸前，表情非常的宁静。
　　秦柳伸出手，试探了她的鼻息。
　　呼吸非常微弱，仿佛进入冬眠一样，心率几乎感受不到。
　　而且这具身体的体温非常冰凉，这绝对不是人类该有的体温。
　　“这不就是你自己的身体吗？有什么好看的？”
　　在这时，一个清脆的声音在秦柳的身后响起。
　　只见小时候的秦柳，也就是红门，正抱着胸，站在秦柳身后。
　　而秦柳看到红门的时候，表情有点惊讶。
　　该说不说的……自己小时候的样子还真挺可爱的。
　　就是不知道为啥红门表现的这么欠透。
　　那模样像极了本子里面的雌小鬼。
　　“就是好奇看看。”
　　秦柳语气非常淡定，自打见到这具身体之后，她脑海中的声音就在不停的重复着。
　　“你是引路人……”
　　“无论厉鬼……无论游魂……都要带回阴间……”
　　“请牢记你的使命……”
　　这个没有任何波澜的声音不停的重复着，秦柳甩了甩头，将这股意识跑出去之后，她便对着红门问道。
　　“好奇问一句，我能拿回我的身体吗？”
　　红门听到这话，也是不由得嗤笑一声。
　　“能，”
　　“但你拿到身体之后，就会失去引路人的所有能力，”
　　“并且就算你回到了身体内，凭你身上的阳寿，最多也就只能坚持半年的时间，”
　　“到那时候，你还是会死，并且彻底会变成没有任何意识的孤魂野鬼。”

第六章  这哪里一样？
　　听着红门的话，秦柳的面色并没有什么太大的变化。
　　她沉眠的记忆虽然十分的破碎，但还是能勉强弄清楚自己身体所发生的事情。
　　“怎么？”红门的语气带着一丝戏谑：“想跟那个男人过日子啦？”
　　“人鬼殊途，这是不可能的事情。”
　　秦柳的目光越发的冰冷，那种诡异的模样让红门当即收敛了起来。
　　虽说这样，红门依旧没有停下她那欠扁的嘴巴。
　　“嘛……你这张精致的小脸可藏不了什么心思。”
　　不过说这话的时候，她已经怂了很多。
　　所以秦柳倒也没有继续计较对方的话，而是默默的将棺材合上。
　　“我得出去了。”
　　说完，也不管红门怎么想，秦柳转身离开了这个地方。
　　黑暗之中的少女再度化作染血的红门。
　　“虽然性格变化挺大，但这幅口心不一的样子，倒还是一点都没有变。”
　　秦柳穿过了无尽的黑暗，当光线再度出现在她面前的那一刻，她知道自己已经回到了阳间里面。
　　这里还是845号省道，路边非常的安静，摆在秦柳面前的是一辆没有任何牌照的小轿车。
　　一个少女正死死盯着手机屏幕，似乎正在祈祷着什么东西。
　　而在她身后，三个腐烂的不成样子的鬼魂，也在看着她的手机。
　　甚至还被那些弹幕给逗乐了，那张骨肉都快分离的脸，露出了非常狰狞的笑容。
　　他们笑的很开心，甚至都没有发现秦柳的到来。
　　“我说了我真的是女的！也不是钢板！”
　　白安婷现在已经不在乎什么鬼不鬼神不神的了。
　　“你们好好听听！”
　　少女气愤的拍着汽车。
　　“这才是铁板的声音！”
　　然后她又拍了拍自己的胸口。
　　“这是我！这哪里！哪里不一样了！？呸！哪里一样了啊！”
　　“你们再仔细听听！”
　　“啪啪啪啪……”
　　“邦邦邦邦……”
　　“完全不一样好吧？！”
　　在白安婷辩解的时候，弹幕上出现了这么一句话。
　　“确实，主播的声音比钢板的还要清脆。”
　　这给白安婷直接给气破防了，她身后的三只鬼也乐的不行。
　　“唉……给你们这群傻雕网友气破防了，”白安婷缓了缓神，眼神中带着一丝惆怅与无奈：“依稀记得我出道的时候，明明标着的是妹系标签的，你们难道不觉得我很像是某个动漫里面的高坂桐乃的声音吗？”
　　此时，直播间飘过来了这么一条弹幕。
　　“高坂桐乃（×），钢板童乃（√）。”
　　“哪个王八蛋说的钢板童乃！！我（优美的华国语言）！！”
　　看着主播的破防，主播间内与主播间外都洋溢着快乐的气息。
　　尤其是她身后的三只厉鬼，更是笑的鬼仰马翻，合不拢嘴。
　　秦柳看着如此和谐的一幕，嘴角也是忍不住的抽了抽。
　　她将提灯点亮，走上前去。
　　听到这个脚步声与那窒息的压迫感，白安婷身后的三只厉鬼直接吓得头发炸起。
　　它们回头看了眼，然后看到秦柳的那一刻，整个鬼都被吓成了《呐喊》。
　　前脚还乐的不行的它们，现在差点乐死了。
　　这三只鬼几乎是连滚带爬，如同见了鬼似的跳进了河里。
　　直播间的观众，那更是一瞬间消失的干干净净。
　　“我妈叫我把肉拿出冰箱解冻，再见再见。”
　　“外面下雨了，我要收衣服，主播祝你好运，”
　　“我7岁的妹妹要过生日，我女朋友要我帮忙买点安全套，现在忙着跟超市收银员解释，主播有缘再会。”
　　“……？”
　　本来还想解释的白安婷看到主播间的人全跑了，也是一愣。
　　她回过头看去，只见一个拿着提灯的红影，正悠悠的站在自己身后。
　　“白安婷，你在这里干什么？”
　　“你……你是……秦柳？”
　　因为有相当长的时间没有见到过秦柳，所以白安婷第一时间差点没有认出来对方。
　　但哪怕是认出来了，她的额头还是止不住的冒出了冷汗。
　　不对，要是秦柳的话……刘浩宇人呢？
　　这两人平时不都是成双成对出现的吗？
　　现在怎么就秦柳一只鬼？
　　白安婷想到了之前会装成别人的厉鬼，她的心中也不由得暗暗屏住了呼吸。
　　应该是真的秦柳吧？
　　但对方已经来到了自己跟前，白安婷也没有别的办法，只能用着非常勉强的笑容问道。
　　“那个，刘浩宇呢？”
　　听到这话，秦柳也下意识的往四周看去，结果她发现，刘浩宇确实不在附近。
　　自己原本应该是呆在公交车里面睡着的，怎么会突然来到了这个地方。
　　更奇怪的是，她手中的提灯……正在闪烁着微弱的光芒。
　　这道光指向的是白安婷，这到底是怎么一回事。
　　提灯的灯光只会锁定死去，或者将死的人。
　　但白安婷的样子，看起来一点事情都没有啊。
　　这灯怎么会指向她呢？
　　秦柳突然想到了一种非常可怕的猜想，她忍不住的开口问道。
　　“白安婷，你……已经死了？”
　　“不不不！我没噶！没噶！”
　　白安婷像是被刺激到了一样，手舞足蹈的解释着自己身上所发生的一切，包括自己遇到了警察，结果警察看不到她和没有办法触碰对方的事情。
　　这个慌张的少女，几乎是把当时发生的事情，详细到每一分每一秒都讲了出来。
　　后者听完后，也是陷入了沉思。
　　秦柳再怎么说也当了这么久的幽灵，所以明白白安婷现在的情况，跟变成了幽灵差不多。
　　她说自己没有死，秦柳也看了，这附近没有任何鲜血的痕迹，甚至都没有尸体，这到底是怎么一回事？
　　虽然秦柳是鬼，但她也只是个半吊子，对于这种灵异事件认知并不清楚，得等到刘浩宇过来才能知道这里到底发生了什么事情了。
　　“为了安全起见，我在这里跟你一起等刘浩宇过来吧。”
　　白安婷的视角中，眼前的红影说完之后，便坐在了轿车里面。
　　两人之后就没有太多的话，但好说歹说，就算是有个鬼陪，白安婷原本那颗不安的心，现在也平静了许多。
　　尤其是秦柳把那盏提灯灭了之后，她更是安心的不得了。
　　之后等了大概十分钟，坐在副驾驶的白安婷发现，远方出现了一道道手电筒的灯光。
　　这些都是来找人的警察，除此之外，刘浩宇也在队伍里面。
　　这个男人的面色凝重，他似乎是看到了什么。
　　这一队人来到无牌照轿车面前。
　　如白安婷说的一样，这些警察都看不到她的存在。
　　其中，领头的赵龙搜查完轿车之后，对着刘浩宇说道。
　　“车上一个人都没有。”
　　而刘浩宇看着自己手机上面一团乱码的电话，以及正坐在车内对自己不停招手的白安婷，于是便说道。
　　“赵警官，对方应该没有走远，我们分开头找吧。”
　　“……行。”
　　赵龙带了一队人过来，就是为了找到失踪的白安婷。
　　徒步的话，应该走不了太远的地方才对。
　　“我去联系下其他过来帮忙，找人这件事就不劳刘兄你费心了，你先回去吧，明天来公安局做个笔录就行。”
　　“好的，辛苦各位警官了。”
　　刘浩宇点了点头。
　　等到这些警察散去之后，他的目光落在了车内的秦柳以及她身旁的白安婷。
　　“这里发生了什么情况？为什么白安婷会变成灵体的状态？”
　　白安婷本来看到刘浩宇一直没有理自己，眼神已经是相当的绝望，结果听到这句话，当时就高兴的要蹦起来。
　　看着她激动的语无伦次，秦柳只能帮她解释道。
　　“其实是这样的……”
　　“下了车之后，就变成了这个模样？”
　　刘浩宇的眼神凝重，他打开了后备箱里面的行李箱。
　　里面确实空无一人，但刘浩宇知道，现在的情况并没有那么的简单。
　　他从口袋里面掏出了一张符纸。
　　随着符纸的燃烧，幽蓝色的火光，照亮了他那沉重的脸庞。
　　只见在行李箱内，一个少女的身体开始逐渐显现出来。
　　而这……正是白安婷！
　　她从一开始就没有离开过行李箱，但所有人包括她自己，都不知道这件事。

第七章 白安婷是谁？（23\/95）
　　“怎么会……”
　　白安婷瞪大了眼睛，她不可置信的看着眼前的自己。
　　如果自己一直在箱子里面，那现在的自己到底又是怎么回事？
　　难道是灵魂出窍？
　　刘浩宇看着行李箱内的少女，也是皱起眉头。
　　他心中的感觉隐隐有点不大对劲。
　　目前的情况，没有自己等人想的那么简单。
　　但唯一能够想到的可能，也就只有灵魂出窍了。
　　所以刘浩宇暂时放下了心中的思绪，拿出手机，对着那头的赵龙说道。
　　“我找到了，她昏迷在了汽车不远的草丛来里面，现在我在车上等你们过来。”
　　“你不是回去了吗……也行，既然你能找到那就是最好的事情。”
　　赵龙等人没有想到太多，也是重新回到了无牌汽车这里。
　　他们看到自己等人一直在找的白安婷，现在正安静睡在小轿车后排里面。
　　“你小子不会早就知道她藏什么地方去了吧？”
　　“怎么可能。”
　　刘浩宇耸了耸肩，说道。
　　“运气好而已。”
　　“你的运气不是一般的好，”赵龙拨打了120，然后对着刘浩宇说道：“现在人已经找到了，事情也结束了，明天你等下电话，过来公安局这边做个笔录就行，到时候少不了你的奖金和锦旗，我先送你回去吧。”
　　“好。”
　　虽然暂时没有搞清楚白安婷到底是什么情况，但刘浩宇还是选择先返回家中，暂时休整一下。
　　——————
　　路上赵龙与刘浩宇并没有说什么话，今天所发生的事情，实在是太过于劳累，两人都没有什么讲话的心思。
　　等到刘浩宇下车之后，赵龙说道。
　　“回去的时候，注意安全。”
　　“谢谢赵警官了。”
　　双方告别之后，刘浩宇看了眼身后安清莲的出租屋，随后摇了摇头，说道。
　　“我们去旅馆住一晚吧。”
　　“我没意见。”
　　对于秦柳来说，她早就习惯跟刘浩宇住同一间房了，也不可能会有羞耻心啥的。
　　至于白安婷，因为这件事，依旧是魂不守舍的状态。
　　“那个，杀人狂……”
　　“实在不行叫我浩哥吧，反正邓晓琳都是这么叫的。”
　　刘浩宇可一点都不喜欢杀人狂这个称呼，他这么一个五星好市民，好端端的，怎么就成杀人狂了呢？
　　“浩哥，我能麻烦你一件事吗？”
　　“你说。”
　　刘浩宇与白安婷的对话，让秦柳竖起了小耳朵，她也有点好奇白安婷找刘浩宇是要干嘛的。
　　而这时，这位少女才艰难的开口说道。
　　“明天，能先去医院看一下我的身体吗？”
　　“这当然没有问题。”
　　本来刘浩宇也有这种打算。
　　灵魂与身体分开的时间越长越危险，甚至有可能永远回不去身体当中。
　　但在车上的时候，他就不止一次的尝试过让白安婷的灵魂回去身体里面，可惜都没有成功。
　　如此奇怪的事情，刘浩宇还是第一次遇到。
　　可能是身体出了什么问题，比如说受了重伤什么的，也会导致回不去身体内。
　　但因为时间仓促，他也来不及过多研究。
　　等明天医院检查完之后，他再看看怎么让白安婷回去身体里面。
　　“谢谢……”
　　白安婷的语气并没有太多的兴奋与高兴，她宛若陷入了自闭一样，目光死死盯着自己手机上面的通讯录。
　　当代年轻人的通讯录基本不会有太多人，除了家人之外，甚至可能连朋友的电话都没有。
　　找朋友基本都是用微信或者企鹅，不大可能打电话。
　　果不其然，秦柳偷偷来到白安婷的身后，仔细的看了眼。
　　这个少女看着的，正是她父母的手机号码。
　　并且尝试拨通，但均没有成功。
　　她的手机确实有信号，但仿佛连得不是阳间的网一样，怎么拨打电话，提示的声音均是无人接听。
　　最后她只能叹息一声，将手机放到旁边，然后整个躺在了床上。
　　这个少女有眼可见的感到了迷茫。
　　秦柳从她身上，看到了当年的自己。
　　当时刚刚穿越过来，发现自己是幽灵之后，也是这种生死看淡，前路迷茫的样子。
　　如果不是遇到刘浩宇的话……估计自己早就疯了。
　　“白安婷，你睡那一铺床吧。”
　　“那你们呢？”
　　刘浩宇身上没有什么钱，他点的是一个普通双人房。
　　房间内只有两张床，如果白安婷单独睡一铺的话，那剩下的两人怎么办？
　　“没事的啦，不用担心我的。”
　　秦柳笑着摇了摇手，示意不用担心自己。
　　“今天遭遇了这么多倒霉的事情，你好好休息。”
　　“……谢谢。”
　　白安婷目视着秦柳的模样，依旧是一片朦胧不清的红影。
　　就算秦柳说她已经显形了，但她看到的依旧是红影，而不是秦柳真实的模样。
　　“晚安。”
　　“睡吧。”
　　秦柳温柔的哄着白安婷睡下去后，目光便落在了刘浩宇身上。
　　“我们也睡吧。”
　　“你不进去红玉里面睡吗？”
　　现在刘浩宇身上的红玉还是很多的，按理说秦柳会进到红玉里面睡才对。
　　对此，秦柳只是摇了摇头，笑盈盈的回应道。
　　“更喜欢在床上睡，没有被子盖的话，睡得不踏实。”
　　既然秦柳都这么要求了，那刘浩宇当然不会拒绝。
　　谁会拒绝一个香香软软的白丝少女的同睡邀请呢？
　　“嗯？你睡那里。”
　　秦柳指着那边的沙发，手里还拿着一张被子，脸上依旧是笑盈盈的表情。
　　但这个笑容……看起来好危险。
　　这个小幽灵果然还没有原谅自己掀她裙子的事情！
　　————————
　　时间来到第二天。
　　但直到刘浩宇来到医院的时候，都没有接到公安局打来的电话。
　　更奇怪的是，刘浩宇经过了昨晚被抢过的银行，但那里却像是没有任何事情发生的一样，依旧在正常的运营着。
　　这种诡异而奇怪的感觉，一路陪伴着刘浩宇来到了医院当中。
　　他走到前台，对着窗口的护士问道。
　　“你好，请问昨天警察带来的那位名叫白安婷的女孩子在哪个病房？”
　　“白安婷……”护士检查着电脑后台，随即疑惑的说道：“没有啊，昨天我们的救护车都没有出去过，住院的名单里面也没有名叫白安婷的女孩子。”
　　“？”
　　短短的一句话，让刘浩宇心中的诡异感更甚。
　　他拿出手机，拨打了赵龙的电话。
　　“喂，赵警官，白安婷现在在哪个病房？”
　　“白安婷？白安婷是谁？”

第九章 存在感抹除
　　赵龙的这一番话，对于刘浩宇来说，无疑是非常巨大的冲击。
　　他立马回头看去，却发现，自己身后的白安婷已经不见了踪影。
　　这个少女从始至终都跟在秦柳的身后，为什么会突然消失了呢？
　　而且由于通话开的是外放，所以这话自然也被旁边的秦柳听得一清二楚。
　　这个少女的心里一惊，随即看向身后，一个人都没有。
　　不过她想到了什么，连忙掏出提灯，果不其然，提灯正散发着微弱的光亮。
　　这份光亮在白天是那么的微弱，但在秦柳的眼中却是那么的刺眼。
　　她很清楚，这盏灯只有在附近有鬼魂的状态下，才会亮起来。
　　那么……
　　白安婷到底是不是死了？
　　一个可怕的提问在她的脑海中浮现出来。
　　而刘浩宇此时也平复好心情，装作什么都没有发生的样子，对着电话那头的赵龙说道。
　　“不好意思，那可能是我记错了。”
　　“没事。”
　　电话已经被挂断，此时秦柳扯了扯他的衣角，并示意对方跟过来。
　　一人一鬼来到了无人的消防通道后，秦柳才对着刘浩宇说道。
　　“提灯好像知道白安婷在哪，但她……现在的情况可能比我们想象的还要糟糕，你跟我来吧。”
　　有提灯的指引，秦柳在前面带路，刘浩宇则是跟在她的身后。
　　医院过道内人来人往，这个时间点看起来非常的热闹。
　　秦柳和刘浩宇来到三楼，少女指了指自己身旁的这一间病房，说道。
　　“白安婷就这里。”
　　“嗯。”
　　刘浩宇屏住呼吸，他轻轻的敲了敲门。
　　但里面没有任何的回应。
　　随即他将病房的门缓缓推开，并走进去其中。
　　与外面热热闹闹的过道不同，病房里面非常安静，气氛也有点阴冷与诡异。
　　在这个病房里面，一共有四张床，而白安婷就在靠近窗户的那一张床，她缩在被子里面，连头都埋了进去。
　　刘浩宇不确定对方到底还是不是白安婷，所以走过去的时候，非常的小心警惕。
　　直到他将被子掀起来之后，才发现，这位短发干练的少女，正躲在被窝里面，表情中痛苦而又带着一丝绝望。
　　即便看到刘浩宇的到来，她也似乎没有太大的反应。
　　“你是保安亭吗？”
　　“我叫白安婷。”
　　此时的少女连吐槽都是显得那么的有气无力，也是那么的死气沉沉。
　　刘浩宇看着对方，随即说道。
　　“刚刚我跟赵龙的对话，你听到了吧？”
　　“嗯……”
　　白安婷漠然的点了点头。
　　进到医院之后，她就感觉到有什么东西一直在呼唤着自己，当听到刘浩宇与赵龙的对话之后，这种呼唤就像是催眠一样，等她反应过来之后，就已经回到了病房内。
　　即便回到了自己的身体内，但诡异的是，没有任何人能看到自己。
　　就算她怎么努力，均没有任何的意义。
　　不过就算是这样，她的心中还是有一丝小小的期望。
　　毕竟自己回到身体以后，刘浩宇还是能看到自己。
　　也许……自己的爸妈也还知道自己呢？
　　想到这里，白安婷对着刘浩宇说道。
　　“能给我的爸妈打个电话吗……号码是1xxx……”
　　“行。”
　　刘浩宇已经对其他人的认知基本不会抱有太大的希望。
　　但就算自己不打，白安婷其实心里也很清楚真相。
　　手机的提示音在房间内回响着，对于白安婷来说，这是极其恐惧而又漫长的等待。
　　当电话接通之后，刘浩宇开口问道。
　　“请问是白安婷的妈妈吗？”
　　电话那一头陷入了沉默，随后疑惑的说道。
　　“你应该是打错电话了吧？”
　　“……”
　　刘浩宇没有继续说话，即便知道会是这样，但他的脸色还是有点沉重。
　　电话那头继续说道。
　　“不过我老公倒是姓白，请问你是找我老公吗？”
　　“没事，应该是我打错了。”
　　刘浩宇挂断了电话，病房内的气氛此刻变得极其诡异的沉重。
　　这种沉重的气氛压得白安婷有点喘不过气来。
　　她脸上的表情变得非常暗淡，仿佛整个人都失去了对生活的希望。
　　“这应该是灵异事件的影响，对吧？”
　　“目前来看，很有可能是这样的。”
　　白安婷已经被彻底的抹去了存在，她在这世上留下来的痕迹，已经彻底的不复存在。
　　更要命的是，现在刘浩宇还不清楚到底是怎么一回事。
　　“啊……”
　　白安婷还想说什么。
　　但话到嘴边，她却又什么都说不出来的。
　　这世上最残忍和痛苦的事情，莫过于从希望瞬间跌入绝望当中。
　　如今的白安婷也莫过于此。
　　“没事的，”秦柳在这个时候，拍了拍她的肩膀，说道：“这不是还有我跟刘浩宇吗？”
　　可惜，在这种时候，秦柳这点小小的安慰确实给不了太大的帮助。
　　刘浩宇看着白安婷犹如失魂落魄的样子，似乎也是在思考着什么。
　　秦柳见到自己的安慰没有什么效果，于是将目光落在了刘浩宇的身上。
　　正当秦柳以为这个男人会以什么虾头的话调动起病房内的气氛之时，他却是一本正经的说道。
　　“你应该还没有死，只是你的存在似乎被什么厉鬼给偷走了。”
　　“哦对！”
　　秦柳也是猛的醒悟，于是便说道。
　　“我当时在白安婷身后，亲眼看到了有三只水鬼正在偷看她的手机！应该就是那三只鬼搞的鬼……”
　　“哈？”
　　白安婷先是被吓了一跳，然后惊喜万分的说道。
　　“也就是说，我们只要把那三只鬼砍死就没有事情啦？”
　　刘浩宇作为一个经验老道的驱鬼师，他当然清楚，抹除存在感这种事情绝对不是普通的孤魂野鬼能够做到的。
　　但人需要一个目标，这样才能有活下去的动力，所以刘浩宇倒也没有反驳，甚至还赞同了秦柳的说法。
　　“对的，只要把那三只水鬼找出来，估计就可以让你恢复原样了。”
　　“好！”
　　白安婷从病床上站了起来，说道。
　　“事不宜迟，马上动身，还等啥呢！”
　　说罢，她二话不说就开始脱身上的病服，然后又突然想起了什么，缓缓将目光移到刘浩宇身上。
　　“喂……我要换衣服。”
　　“怎么了？”
　　白安婷这话让刘浩宇有点奇怪。
　　“女孩子换衣服的时候，你得出去啊！”
　　于是乎，这个男人就被两个女孩子推出到病房外面。
　　刘浩宇被推出去之后，倒也没有说什么，只是耸了耸肩说道。
　　“大家都是好兄弟，还怕这怕那的。”
　　说归说闹归闹，正事一点都不能少。
　　让白安婷稍微恢复了点精神后，刘浩宇也开始认真思考白安婷的身上到底发生了什么事情。
　　昨晚她的灵魂是跟自己和秦柳一起住的，而来到医院之后，也是顺利的回到了她自己的身体内。
　　但现在的问题是，几乎所有人都感受不到了她的存在。
　　包括她的父母。
　　那自己和秦柳为什么能够看到她呢……
　　想到这里，刘浩宇翻出了黑书。
　　这本全知全能的书应该能给与他正确的答案。
　　“你的存在处于生与死的边界之中，”
　　“秦柳则是极其恐怖的引路人，”
　　“你们两个能看到白安婷，事实上一点都不奇怪。”
　　看着黑书上面浮现出来的血字，刘浩宇则是继续问道。
　　“那现在白安婷的情况到底是怎么一回事？”
　　“呵呵……”
　　黑书装出一副高深莫测的样子，继续写道。
　　“她的存在已经被人替换，”
　　“不防去看看当年514公交车的死亡名单，”
　　“在那里，你会得到你想要的答案。”
　　看到这番话，刘浩宇恍然大悟，他终于想清楚了。
　　他立马掏出手机，再度拨打了赵龙的电话。
　　“喂，小刘你还有什么事情吗？”
　　听到赵龙的声音后，刘浩宇组织了下语言，问道。
　　“赵警官，昨晚那两个抢银行的老外，现在怎么样了？”
　　“啥抢银行的老外？”电话那头的赵龙也是被刘浩宇整得有点奇怪：“你是不是喝高了？”
　　这下刘浩宇彻底懂了。
　　“我确实喝了点，有点神志不清。”
　　“那就好，不过还是少喝点酒，昨晚我跟同事去吃烧烤的时候，就听到旁边桌有个人，喝高了然后搁那喊要去抢银行啥的……那人不会是你吧？”

第十章 拿这个垫垫吧
　　“那当然不是我，”刘浩宇连连摇头，随即继续说道：“我最近想写本恐怖小说，所以想问问关于514公交车事故的事情。”
　　“当年514公交车事故……你要这玩意干嘛？”
　　电话那头的赵龙对于刘浩宇的要求有点不明所以然。
　　面对赵龙的话，刘浩宇有点不好意思的说道。
　　“我这不是想要写本小说，弄弄更加准确的消息吗？所以想找赵警官你要咯，最好有遇难者名单啥的。”
　　电话那头的赵龙有点无语：“事故发生的详细过程，网上不是一大堆吗？名字啥的自己随便编一编就是了，我可不想背个泄露公民隐私的罪名。”
　　“行吧行吧，那就不打扰赵警官你工作啦。”
　　刘浩宇也就随口问问，他也清楚不大可能从赵龙手里拿到名单，随即挂断了电话，但此时他脸上的表情看起来确实挺高兴的。
　　他打开百度，并在上面搜索着当年514公交车事故的死亡名单。
　　但别说，这东西还真不好找。
　　刘浩宇翻遍了各个平台，都没有找到当年事故的死亡名单。
　　就算能找到的，也基本都是化名。
　　不过这并不能难倒他，既然赵龙这边行不通，不是还有特遣搜查组的王文奇吗？
　　这位警官刚好在江泉市，应该能给自己弄到一手的情报。
　　“喂？”
　　“哟嚯~江流市的五星好市民怎么找上门来了？”
　　听着电话那头悠哉悠哉的语气，刘浩宇则是说道。
　　“最近夜晚公交车的灵异事件你听说了吗？”
　　“看来你的情报网还真不错，我们刚想找你说这件事情，结果你就自己找上门来了。”
　　特遣调查组毕竟是处理灵异事件的部门，在如今人手怎么都不够用的情况下，当然会借助一下民间的力量。
　　尤其像是刘浩宇这样的老练驱鬼师，更是必须得争取的力量。
　　“有什么我们这边能帮上忙的吗？”
　　没等刘浩宇发问，王文奇就直接了当的说道。
　　“毕竟我们这群吃公家饭的还得谢谢你小子啊。”
　　“得，”刘浩宇听后也是摆了摆手：“奖金别忘了分我一点。”
　　“哈哈哈！反正都是来抓鬼的，要不加入我们特遣调查组算了？早九晚五，每周双休，五险一金，还有年终奖哦。”
　　面对王文奇的拉拢，刘浩宇撇了撇嘴。
　　“你这话说的，摸着良心不会痛吗？”
　　这拉拢条件，就像是工厂招工说工资2500-10000。
　　谁信能拿一万谁小丑。
　　刘浩宇也不是没了解过特遣调查组，这些官方的驱鬼师，基本上是全天候待命，什么早九晚五双休，通通不存在，平时当警察，有鬼就抓鬼，没鬼就抓人，干的比辅警还累，活比武警还危险。
　　话说是这么说，但这里面的人也确实挺令人敬佩的。
　　“闲话不扯那么多，我现在就在调查这起鬼公交事件，所以想找王警官你问问当年出事故的死亡名单。”
　　“这个简单。”
　　很快，王文奇就通过微信给刘浩宇发了一个文件过来。
　　这个文件记载着当年公交车事故的详细过程，与遇难者的名单。
　　重点是后面这个。
　　刘浩宇点开名单之后，仔细的开始检查起来。
　　花了一点点时间后，他看到了两个非常熟悉的人名。
　　乔布斯*佩奇以及戴里克*休斯顿。
　　这两个名字，正是之前那抢银行老外的名字。
　　他们已经出现在了遇难者名单上面。
　　至于现在他们怎么样了，刘浩宇并不清楚，想来情况应该要比白安婷还要糟糕。
　　毕竟这两人可是直接坐在了死人的位置上，很可能现在已经死在沧江里面。
　　终于，刘浩宇在这四十五人的遇难者名单当中，发现了这么一个名字。
　　“白安婷。”
　　看到这个名字的那一刻，刘浩宇的心情有点小小的激动。
　　不得不承认，这种感觉宛如在期末考试当中，做出了数学最后一道大题一样，是那么的让人振奋。
　　好在刘浩宇是淡定的人。
　　他平复了下自己的心情，然后推开门，准备跟病房内的两个少女分享一下自己的喜悦。
　　他猛的推开门，还想说什么。
　　“我弄清楚……？”
　　结果把门推开的那一刻，他愣住了。
　　只见病房内是两个少女一丝不挂的身体，秦柳站在白安婷的前面，她的手里拿着一套的红嫁衣，而白安婷的手中则是拿着秦柳的jk制服。
　　或许是因为白安婷换下病服之后，没有衣服，所以秦柳打算借自己的衣服给她。
　　也或许是两人单纯的只是想换套衣服来试试。
　　但不管怎么说……
　　这个画面真棒。
　　“你看鸡毛啊！”
　　在刘浩宇突然推门而入之后，秦柳也是第一个反应过来的。
　　她一把挡在白安婷的前面，然后用红嫁衣遮住自己的身体，最后她抄起地上的绣花鞋，狠狠的砸到了刘浩宇的脸上。
　　这个男人就这么飞了出去。
　　但外面的人都看不到拍在他脸上的鞋子，还以为他是不小心摔倒的。
　　不过现在这个时代，人心不古，自然不会有人来扶刘浩宇一把。
　　就让他躺着吧。
　　——————
　　病房内。
　　“呼……呼……呼……”
　　几乎是用尽全力把鞋丢出去的秦柳正在大口大口的喘着气。
　　她的身体素质确实不大行，这么一下就差点让她上不来气。
　　当然，也有可能纯粹是因为被刘浩宇给整红温了。
　　别人追女朋友都是来刷好感的，这丫是来刷淫.乱值的吗？！
　　不过白安婷倒是没有什么太大的感觉。
　　她也清楚，自己这身平板，刘浩宇肯定是看不上的。
　　尤其是对比过秦柳的尺寸之后，她更是无奈的叹了一口气。
　　虽然说秦柳也谈不上多大吧，但形态与大小，再搭配她这幅身体简直完美。
　　这种不能叫做贫/乳，据本子和小电影的描述，应该叫做美/乳。
　　真是让人羡慕……
　　“放心吧，他没有看到你的。”
　　秦柳将目光拉回到白安婷的身上。
　　这叫未来可期！
　　“秦柳，你的目光好失礼。”
　　“哪有哪有。”
　　秦柳忍不住的打了个哈哈。
　　“不过没事，他应该没有看到你的身体，所以你也不必担心啥。”
　　“额……”白安婷终于也是忍不住的说道：“但你不是被看的一清二楚吗？”
　　白安婷可没有忘记，秦柳是站在自己面前的，非要说的话，刘浩宇的目光肯定是第一个落在秦柳的身上。
　　当时这个男人看到秦柳一丝不挂的样子，那鼻血都快喷出来了，可见秦柳的颜值杀伤性有多大。
　　而对此，秦柳的目光就像是死了一样。
　　“哈哈哈……”
　　她很想说自己已经习惯了。
　　但问题是，这种事情能习惯个锤子啊！
　　算了，不跟虾头计较那么多。
　　秦柳缓了缓气，然后转移话题的说道。
　　“衣服合身不？”
　　“emmm……”
　　白安婷看着自己松松垮垮的前装甲，有点欲哭无泪。
　　不过聪明伶俐的秦柳想到了一个好办法，她从口袋里面拿出了两个包子，说道。
　　“你拿这个垫一下？”
　　“这看起来更悲伤了好吧！”
　　虽然说一直在被迫害，但白安婷还是老老实实的把包子塞了进去。
　　没办法，衣服松松垮垮的更丢人。
　　固定稳之后，白安婷看着镜子中的自己，顿时昂首挺胸，脸上带着一股小小的满足。
　　“我有胸啦！”
　　秦柳看着垫起来的白安婷，一边啃着包子一边说道。
　　“啊……恭喜恭喜。”
　　少女的语气中没有任何的感触，就算白安婷垫了18层，她也只会觉得包子好吃。
　　白安婷已经恢复了不少，现在的她又是那一副大大嘞嘞的假小子模样。
　　“对了，刚刚刘浩宇进来是要说什么来着？”
　　“没注意，但以我对他的了解，他应该就只是想看我们穿白丝。”
　　“怎么可能怎么可能，”白安婷哈哈的笑道：“他这人看起来还是很靠谱啊。”
　　对此，秦柳不会发表任何意见。
　　她漠然的看了看自己腿上的白丝，然后再度化作一个没有感情的啃包子人。
　　“说不定有了重大的进展呢？”
　　白安婷非常高兴的打开了病房的门。
　　而刘浩宇此时正坐在门对面的凳子上，他看到白安婷穿着秦柳的jk服，表情相当惊讶。
　　尤其是这个跟她脸完全不搭的神秘山峰……
　　等下？
　　“我的早饭呢？”
　　秦柳没有回答，只是无言的看向了窗外。
　　今天的天气真不错啊。

第十一章 这就是同一个人！（23\/95）
　　刘浩宇看着秦柳满脸无辜的样子，也是终于明白了什么。
　　他的嘴角忍不住的抽了抽。
　　因为香火一直在延续，所以现在这只小幽灵是可以自主进食的。
　　甚至可以吃实体的食物。
　　虽然也可能吃供奉上去的，但这附近没有什么神龛，所以刘浩宇一般都是直接买现成的东西给她，倒也是比之前方便了不少。
　　但重点不是这个，刘浩宇的目光落在了白安婷的身上。
　　而对此，白安婷则是挺了挺胸，说道。
　　“其实我也是有的，只是平时都绑着罢了。”
　　“啊对对对。”
　　对于这个拿不回来的早餐，刘浩宇也只能认命。
　　“说起来，刚刚你进来要说啥来着？”
　　白安婷的提问，让刘浩宇脑海中再度回忆起秦柳那一丝不挂的美景。
　　精致而娇羞的脸蛋，那如同牛奶般白皙的肌肤，以及带着一点点粉色的小山峰……
　　刘浩宇深吸了一口气，他压住君子的利器，随即说道。
　　“我已经知道到底是谁把你的存在感给剥夺了，正是那辆闹鬼的公交车。”
　　对于这个答案，白安婷显然是不大相信的：“我从一开始就没有上过公交车啊。”
　　但作为专业的驱鬼师，刘浩宇清楚，灵异事件这种东西，一旦被盯上，并不是想要逃离就一定能够逃离的。
　　哪怕白安婷没有上车，只是在路边看到了那辆公交车，但她也就被对方所注意到。
　　并且已经有鬼将她的存在给替换掉。
　　民俗一点的说法就是，这是水鬼在拉替身。
　　但眼前的情况比水鬼拉替身还要麻烦，这个诡异的公交车会直接将受害者所存在过的痕迹全部抹除。
　　并将受害者与鬼魂互换。
　　白安婷的名字在遇难者名单上就可以证明这一点。
　　“这很显然是一起非常恐怖的灵异事件，它的级别甚至有可能比之前你在陇山职高还要可怕。”
　　刘浩宇这一番话，让白安婷直接打了个哆嗦。
　　但她此时也想到了一件事。
　　“我仅仅只是看了一眼公交车就成了这样，那……被带进到公交车里面的邱乐陵呢？她现在是什么个情况？”
　　比起自己，白安婷也同样担心自己朋友的安全。
　　刘浩宇听到邱乐陵这个名字后，便再度打开了手机上的那份遇难者名单。
　　仔细搜寻之后，他惊讶的发现，上面并没有邱乐陵的名字。
　　难道说是因为有自己跟秦柳的保护，所以那个闹鬼的公交车没有对她下手？
　　还是说……现在还没有到对她下手的时候？
　　刘浩宇并不清楚，但目前的情况来说，这个名叫邱乐陵的少女也是处于危险当中。
　　“她并不在这份遇难者名单里面，所以现在的话，她暂时还是安全的。”
　　“我可以看看吗……”
　　“当然可以。”
　　看到白安婷现在这个状态，刘浩宇自然不会拒绝对方的要求。
　　如果说她的状态非常不稳定的话，刘浩宇甚至连说都不可能跟她说，只会继续哄着她玩。
　　所以不得不承认，白安婷这个假小子倒也算是个大心脏。
　　“还真有我的名字……”
　　白安婷把手机递回去之后，她的表情满是不可置信。
　　自己的存在被鬼公交上面的鬼替换，这种事情实在是太过于匪夷所思了。
　　对此，刘浩宇解释道。
　　“所以这就是灵异事件的可怕之处，你永远也不会知道灵异事件中到底会发生什么事情。”
　　刘浩宇虽然一开始就对这个鬼公交保持了极大的警惕性，但他也没想到，鬼公交的能力远超他的想象。
　　抹除一个人的存在……这种能力放在刘浩宇遇到的所有灵异事件当中，也算得上是数一数二。
　　现在白安婷还活着，但她到底能活多久可不好说。
　　因为在等待两人从病房出来的时间里面。
　　刘浩宇再度对黑书询问了一件事。
　　休斯顿和佩奇，死了没有？
　　答案是——早死在那场事故中。
　　现在这个时间没有这两个人。
　　昨晚两人在鬼公交那强悍的能力下，已经变成了事故中死去的遇难者。
　　所以，现在白安婷的状态，同样非常的危险。
　　她现在，并不是人，也不算是鬼，只是普通人看不到她的存在而已。
　　但久而久之……她的存在就会被某个遇难者给彻底替换。
　　至此，名叫白安婷的人将会彻底消失，转而会多出来一个替代她的人。
　　那种情况光是想想就让人有点毛骨悚然。
　　也正因为这样，所以刘浩宇并没有将这件事跟白安婷说。
　　让这个假小子保持乐观的心态，也算是一件好事。
　　现在的话，得去确认一下那位叫做邱乐陵的女大学生的状态。
　　——————
　　当晚一位外卖小哥出现在了江泉市的小吃街当中。
　　不过与其他外卖小哥不同的是，这位小哥用的是摩托机车来送外卖。
　　看着这么大的机车，同行也是忍不住的说道。
　　“兄弟，你用这玩意送外卖，真不怕赔本吗？”
　　“就是随手赚点外快，不干长久工作。”
　　这位外面小哥露出了阳光开朗的笑容，看着就像是冬日里面的太阳，让人感到一丝温暖。
　　而这人，正是做兼职的刘浩宇。
　　不过与其说是做兼职，倒不如说是在等一个名叫邱乐陵的有缘人下单。
　　“叮~你有新的外卖订单，请及时处理……”
　　“来了。”
　　刘浩宇带上头盔，随后一脚油门，向着商家冲去。
　　并且在外卖拿到手的那一刻，这辆机车就以极快的速度在市区里面飞驰起来。
　　仅仅不到五分钟，刘浩宇就将这份外卖送到了一家小别墅的楼下。
　　看着这个小别墅，刘浩宇也是不得不承认白安婷说的没有错。
　　对方确实挺有钱的。
　　不过有钱人倒也是会点外卖，这点白安婷也没有说错。
　　“叮咚~”
　　刘浩宇按下了门铃。
　　“有你的外卖。”
　　“来了……”
　　屋内，邱乐陵拖着疲惫的身躯，向着大门这里走来。
　　昨晚她被一位带着防毒面具，手持消防斧的杀人狂一路追一路追，甚至追到了沧江大桥上面，因为实在跑不动，所以晕了过去。
　　邱乐陵想想还有点佩服自己，自己居然能跑这么远。
　　不过在晕过去之前，她还是看到了对方的脸。
　　挺帅的，跟眼前的外卖小哥长得还挺像……
　　不对？
　　这特么就是同一个人！

第十二章 是人是鬼
　　看着这张脸，邱乐陵的大脑仿佛是遭受了巨大的冲击。
　　一股寒意从脚底升起，直达天灵盖。
　　昨晚的疲惫在一瞬间内全部消散，冷汗从她的额头上缓缓流下。
　　她的脑海中开始浮现出那个戴着防毒面具，手持染血消防斧的杀人狂，尤其是那冰冷而恐怖的眼神，更是让她想要一把把门关上。
　　然而现在她的身体根本就不听使唤，整个腿都是软的。
　　“你好，你的外卖。”
　　刘浩宇的话再度响起，这个声音也与邱乐陵记忆中的一模一样。
　　她很想逃，但她也清楚，自己又能往哪里逃呢？
　　就连昨晚睡觉的时候，她的梦里也全是这个恐怖杀人狂的身影与他那诡异而可怕的笑声。
　　这个人，绝对不是正常人！
　　邱乐陵的牙关直打颤，她看着刘浩宇的那张脸，眼神中满是恐惧。
　　终于，她开口了。
　　“大哥……我和我们应该开诚布公的谈一谈，我也没有惹到你，也没有碰到你，你要是人的话，就麻烦跟我说一下，我做错了什么，我马上改。”
　　“你要是鬼的话，把冤屈告诉我，我也好帮你报警不是？”
　　“缠着我大可不必啊！”
　　说到最后，邱乐陵都快哭出声来了。
　　而刘浩宇听完嘴角也是忍不住抽了抽。
　　合着她还记得昨晚发生的事情？
　　但她是不是误会了什么？
　　于是乎，刘浩宇试探性的问道。
　　“你还记得昨晚银行被抢的事情？”
　　“不知道不知道！”
　　刘浩宇这话，让邱乐陵的目光更加害怕了起来。
　　“我就算看到你抢银行，也不会跟任何人说的，而且我没有看到，真的没有看到！”
　　“……？”
　　刘浩宇听后也是忍不住的汗颜。
　　他这么个五星好公民，怎么就抢银行了？
　　“我是说，昨晚有两个外国佬抢银行，然后我把你从公交车上面救下来的事情，你还记得吗？”
　　然而刘浩宇已经说的那么清楚，这个被吓破胆的富婆也是连连摇头。
　　刘浩宇算是看出来了，邱乐陵是把自己当鬼了啊。
　　想到这里，刘浩宇叹息一声，说道。
　　“看看我的影子，看看我的脸。”
　　“我像鬼吗？”
　　“我像是坏人吗？”
　　“我是大大的好人啊。”
　　本来还挺恐惧的邱乐陵听到这话，也是不由得愣了一下。
　　当人在冷静下来之后，便会开始尝试弄清楚现在的情况，邱乐陵自然也不例外。
　　她先是看了看刘浩宇在大太阳下的影子，然后又看了看对方的脸，最后忍不住伸出了手，有点狐疑的捏了捏刘浩宇小臂上的肌肉。
　　感受到那与活人无异的温暖后，她也是忍不住的嘀咕道。
　　“你真的是人？”
　　“如假包换，新入职的外卖小哥，还有身份信息呢。”
　　“你真不是什么德州杀人狂？”
　　“我觉得我不是，我只听说德州扑克。”
　　“好像……确实是有体温的。”
　　刘浩宇任由着这个少女在自己的手臂上上下摸索着。
　　但这奇怪的举动，自然是吸引到了过路人的注意，周围的人不停的面对两人指指点点。
　　尤其是一个正在喝着奶茶的男孩子，看到这一幕更是忍不住的说道。
　　“姐，你这是真打算包养一个男人？”
　　正在沉迷于刘浩宇那健硕体格的邱乐陵听到自己弟弟的话后，顿时满脸羞红，连声反驳的说道。
　　“才没有！”
　　然而作为最了解她的弟弟，这个男孩子怎么会看不出来自己姐姐刚刚那如同痴女一般的样子。
　　“解释就是掩饰。”
　　“我只是点了个外卖而已啊！真的是误会，误会，你凭什么污人清白，我真没有……”
　　没等邱乐陵说完，这个男孩子却打断了她。
　　“姐，你也别装了，之前你在藏在电脑桌下面的BL本子，那上面的主角跟你眼前的人差球不多……唔！”
　　男孩子揭短揭到一半，结果就被邱乐陵捂住了嘴巴。
　　看着这个只有初一的弟弟，邱乐陵的眼中满是和善的杀意。
　　“你刚刚说了什么啊？小智。”
　　看着如同母老虎一样的邱乐陵，名为小智的男孩子只能含糊不清的说道。
　　“没有没有，那本子是我的，是我藏在电脑桌底下的，姐姐不好这口。”
　　“这才是我的好弟弟嘛。”
　　邱乐陵心满意足放开了勒着小智脖子的手，并满是歉意的对刘浩宇说道。
　　“不好意思，刚刚误会你了。”
　　“没事。”
　　刘浩宇骑上了他的摩托车，离开了邱乐陵的别墅。
　　小智看着刘浩宇胯下的摩托车，也是忍不住的说道。
　　“姐，我也想要一辆。”
　　“你想得美。”
　　“那我告诉老妈，你拐了个男人回家。”
　　“你特么？”
　　——————
　　忽视掉身后那和谐友爱的亲子互动，刘浩宇来到巷子内，将黄团外卖的头盔摘下来。
　　“奇怪了，她身上什么怨气都没有，而且看起来也不知道昨晚发生了什么。”
　　“难道说那个鬼公交已经放过她了？”
　　少女的声音在他的耳边响起，伴随而来的还有“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。
　　秦柳正在吃薯片。
　　“我刚刚手里的提灯对她也没有任何反应，这跟白安婷的情况完全不一样。”
　　“啧……”刘浩宇总感觉事情没有自己想的那么简单：“也有可能还没有到被抹去存在感的时候……”
　　“黑书或许知道点什么，要不问一问？”
　　刘浩宇听到秦柳的话后，也是将目光放在了自己手中的黑书。
　　将书本打开之后，里面的血字并没有消除，想要问对方，也没有位置可以落笔。
　　看来是指望不了黑书了。
　　刘浩宇将黑书合上，随即拿出了一张符纸。
　　他打算去沧江大桥那边情况。
　　下午的阳光已经不算毒辣，但依旧是那么的刺眼。
　　骑着摩托车的刘浩宇沿着845省道一路往前，重新回到了长江大桥上面。
　　在来到昨晚下车的地方后，刘浩宇看到了这么一幕。
　　之前那两个老外，此时正站在桥上。
　　两人面对着太阳的方向，阳光照在他们脸。
　　他们那张满是恐惧，且像是溺水般慌张的扑腾着手脚，似乎是在抗拒，似乎是在挣扎。
　　但这并没有什么卵用。
　　仅仅只是过了几秒钟，两人就这么坠入了江中。
　　在这种高度往水里跳，基本跟直接落在水泥地上差不多。
　　随着“啪！”的两声，刘浩宇看到这两人爆浆迸裂，身体诡异的蜷缩着，滚烫的鲜血在江水上留下了一团血污，随后像是被什么东西一样，拉进了水底。
　　而沧江大桥来来往往的车辆，从一开始就没有注意到两人的存在。
　　直到两人落入水中，也没有一个人去报警。
　　刘浩宇来到桥上，往下面看去，清澈的江水上，只剩下一点点血水，并且很快就消失不见。
　　两人仿佛从来都没有存在过这个世界上一样。
　　并且从这两人的表情，不难看出，这两人不像是自愿跳水的，更像是被什么东西控制住了。
　　刘浩宇拿出了一张符纸，随着符纸的燃烧，他的眉头微微皱起。
　　水底下，并没有这两人的灵魂。
　　两人才刚刚死去，灵魂不可能消失的这么快。
　　亦或者说，有什么东西吃掉了两人的灵魂……
　　“看来我们最近又得忙起来了。”
　　“加油哦。”
　　秦柳依旧在啃着薯片。
　　刘浩宇只需要抓鬼就行了，她在后面当拉拉队什么的，考虑的可就多了。
　　比如说什么时候掏提灯，什么时候躲在红玉里面，什么时候睡大觉之类的。
　　这些都是需要消耗她那仅剩不多的脑细胞。
　　好吧，实际上她真的不敢用引路人的职能。
　　就在昨晚，秦柳梦到自己跨在刘浩宇的身上，那欲求不满的样子，那梦境如此的真实，仿佛正在亲身经历着一样，光是回想起来都让她感到一阵害怕，甚至下半身还有点幻痛。
　　“还是跟之前一样，秦柳你躲在红玉里面，那鬼公交精明的很。”
　　刘浩宇倒也想秦柳帮下忙，但那鬼公交就仿佛是有意识的一样，只要秦柳在附近，它就绝对不会出来。
　　更要命的是，这鬼公交还不止一辆……
　　头疼。
　　现在时间还早，再去抓鬼之前，刘浩宇得去准备一点点东西。
　　“嗡嗡嗡……”
　　只是当刘浩宇准备启动摩托车的时候，他的背包却发出了奇怪的震动声。
　　将包打开，便看到黑书正在剧烈的振动着。
　　刘浩宇将书翻开之后，原本的那些血字，已经全部消失不见。
　　只留下了几行崭新的血字。
　　“被514公交夺取生命的死者不止一个，”
　　“之前已经有几个无辜的人上过了这趟公交车，”
　　“现在它们已经变为了无人所知的怨灵，”
　　“它们徘徊于世间，试图将找到新的替死鬼，好让自己转生投胎，”
　　“想要探明514公交车中的秘密，不防从这些可悲的厉鬼中入手，”
　　“进入公交的其中一人，名叫李云松，”
　　“前往腾达超市，这个可悲的怨灵，现在正在寻找新的替死鬼。”

第十三章 消失的尸体
　　看着黑书上面的血字，刘浩宇的精神一振。
　　果然，在情报方面，还是黑书靠谱的很。
　　不过可惜的是，写完这些血字之后，黑书上面就没有了可以落笔的地方。
　　这让刘浩宇有点遗憾。
　　他还想问点更为细致的东西。
　　当然，刘浩宇其实也习惯了，事实上黑书一向都是这么高冷的。
　　就是不知道从什么时候起，染上了一点吐槽的属性。
　　但这些都不重要。
　　重要的是黑书上面的信息。
　　从这些信息来看，这起灵异事件对于常人来说，可谓是凶险无比。
　　寻常的驱鬼师很有可能也会命丧于此。
　　甚至哪怕是刘浩宇都不由得打起十二分的精神。
　　他皱起眉头，将头盔带好之后，回到江泉市桂平区内。
　　——————
　　与晴朗的白天不同，当太阳落山之后，天空中突然下起了朦胧的小雨。
　　一辆摩托车正在江泉市的街道上行驶着。
　　刘浩宇看了眼时间。
　　现在才晚上九点钟，而在他对面就是腾达超市。
　　这个超市很大，与其说是超市，倒不如说是商场。
　　但现在还没有到行动的时间，刘浩宇便在周围找了间奶茶店，点了杯柠檬茶之后，便开始了漫长的等待。
　　随着时间的推移，雨势也从朦胧的小雨变为了滂泼大雨。
　　大雨让街上的行人变得更为稀少，且视野也变得极差。
　　仅仅只是隔着一条马路，对面的腾达商超就只剩下了朦胧的轮廓。
　　大概过去了一个多小时后，雨势就逐渐变小，最后则是彻底的停了下来。
　　当雨停了之后，街道上开始弥漫着白色的雾气，在这漆黑的夜晚中，腾达商场也已经关门休息，现在它的轮廓如同黑夜中噬人的怪兽。
　　“先生你好，我们准备打烊了哦，欢迎你明天再来。”
　　听到服务员的催促声，刘浩宇看了眼时间。
　　晚上23.48分。
　　看样子差不多该动身了。
　　刘浩宇离开奶茶店，然后向着已经关门的腾达商场走去。
　　他来到商场的后面，从口袋里拿出了一张符纸。
　　在符纸上写下了李云松的名字。
　　“彭……”
　　明明没有用打火机，但符纸却突然爆燃出一大团的火焰，并以极快的速度点燃了整张符纸。
　　火焰从橙黄色迅速变成了幽蓝色。
　　阴冷的雨后，加上突如其来的阴风，让刘浩宇不由得打了个哆嗦。
　　当符纸烧尽之后，他的头顶处传来了什么声响。
　　在朦胧的白雾当中，他却清楚看到，在商场的顶楼。
　　一位穿着制服的收银员正惊恐的站在了天台的边缘。
　　他脸上带着恐惧，浑身上下都已经被彻底进食，衣服还挂了一些水草。
　　此人应该正是李云松。
　　与那两个老外一样，他像是沉入了水中一般，手足无措的扑腾着，随后在一声绝望的尖叫之后，从腾达商场的顶楼坠落下来。
　　仅仅只是几秒钟，他狠狠的砸在了地上，瘫软的如同一块面饼。
　　坠楼之后，四周的行人也并没有发现地上的尸体。
　　他们依旧在自顾自的走着，甚至不少人从李云松尸体旁边走了过去。
　　刘浩宇默默的看着这一切，他将目光再度落在了腾达商场上。
　　但就在下一秒，他突然感受到了一股冰冷的寒意。
　　刘浩宇用余光往身后看去。
　　在剧烈的撞击下，李云松的脸被砸的变得扁平，整个眼睛珠子也彻底爆裂。
　　更诡异的是，不知道是什么时候开始，原本趴在地上的尸体，突然将脑袋转向了刘浩宇的方向，尸体的嘴角略微上扬，仿佛是带着一丝莫名狰狞的笑容。
　　刘浩宇用余光看到了这一切，随后进到商场的应急通道当中。
　　商场内部空调还未散去的冷风，外加那阵阵的阴风，让刘浩宇止不住的打了个哆嗦。
　　进到应急通道之后，刘浩宇背后的寒意也彻底消失。
　　他通过商场外墙的玻璃，他发现原本躺在地上的尸体，现在已经不见了踪影。
　　只剩下一滩明晃晃的血迹留在那个地方。
　　现在的时间，12.00。
　　午时已到，此刻正是一天中，厉鬼最为活跃的时间。
　　商场的员工也已经全部下班，应急通道内的楼梯间一片寂静，刘浩宇打起十二分的精神，小心翼翼的往上爬去。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　死寂的应急通道当中，只有刘浩宇那沉重的脚步声。
　　但诡异的是，他发现在自己的头顶上，也有与自己同步的脚步。
　　当刘浩宇停下来之后，头顶上的脚步声也随之停下。
　　安静……
　　如同墓地一般的安静。
　　这绝对不是商场内部该有的氛围。
　　刘浩宇再度往前走了一步。
　　“哒……”
　　头顶上也同样传来了一模一样的脚步声。
　　刘浩宇放缓了自己的呼吸，同时将手缓缓的摸到了自己腰间的消防斧。
　　握紧消防斧后，他开始继续往前。
　　但这一次，他特地放慢了速度。
　　脚步声依旧在他头顶回响着，但那个声音的距离似乎离刘浩宇越来越近了。
　　甚至……那声音仿佛就像是踩在了刘浩宇的头上。
　　沉重而窒息的压迫感，让这个男人眯起了眼睛。
　　冰冷的粘液从上方滴落下来，并落在刘浩宇的跟前。
　　定睛看去，那是一滴血。
　　滴答……
　　血液落地的声音，在这片死寂的空间内，显得是那么的刺耳。
　　刘浩宇猛的抬起头，只见在昏暗无光的应急通道内，一具冰冷的尸体，正倒吊在他的上方。
　　这具尸体并不是李云松，而是另外一个完全不认识的人。
　　尸体的双手无力的垂落着，眼神中的恐惧与绝望，似乎是在生前看到了什么极为可怕的存在。
　　而他的大腿上，遍布着抓痕。
　　粘稠暗红的血液，正在从这些抓痕中缓缓流出。
　　他似乎正在被什么东西抓着一样。
　　“啪嗒！”
　　下一秒，尸体无力的从天花板上落了下来，并狠狠的砸在了刘浩宇的跟前。
　　而尸体的眼珠，仿佛是会动一样，随着刘浩宇的移动，眼珠子也在随之缓慢移动。
　　换做寻常人，看到这一幕，指定得吓破胆。
　　刘浩宇也是立马做出一副震惊与恐慌的表情，并逐渐一点点往后退去。
　　黑暗之中的目光也落在了刘浩宇身上，似乎是在欣赏着刘浩宇眼神中的绝望。
　　当刘浩宇往后退了三米之后，却突然撞上了什么东西。
　　像是一个人……
　　单薄的衬衣很快被不明的冰冷液体打湿，刘浩宇惊恐的转过头，便发现在他身后，站着的正是李云松！
　　坠落而亡的李云松早已经面目全非，他的嘴角，现在咧的更大，在面骨全部粉碎的情况下，这个笑容几乎是呈现出一个半弧形的姿态。
　　仅仅只是看着，就让人毛骨悚然。
　　李云松缓缓的伸出手，但就在这时，刘浩宇脸上的惊恐迅速退去，取而代之的是那毫不掩饰的杀意。
　　“你好~”
　　转瞬之间，刘浩宇将腰间的消防斧劈头盖脸的砍向了李云松的头颅。
　　锋利的斧刃，外加上面的符水，仅仅只是一个照面，李云松的脑袋就被刘浩宇砍成了两半。
　　并且在伤口处，还不停的冒出吱吱作响的声音。
　　仿佛像是被油炸了似的。
　　“啊啊啊啊！！”
　　恐惧的尖叫声在应急通道内回响着，脑袋被砍成两半的李云松，在剧烈的挣扎之种，逐渐消失。
　　他那痛苦的眼神当中，掩盖着极为深邃的憎恶。
　　刘浩宇刚想补刀，却发现对方已经彻底消失。
　　同样消失的，原本落在应急通道内的尸体。
　　刘浩宇将消防斧收回，他默默的带上了自己的防毒面具。
　　本以为能一击必杀，结果发现对方的生命力堪比小强，既然这样……
　　那就只能一点点把这个商场搜索干净了。
　　带着防毒面具的男人，他手中的消防斧正在不停的滴落着鲜红的液体。
　　他的背后更是被血液染红的一大片。
　　此时的刘浩宇，已经与黑夜和恐惧彻底融为了一体。
　　漆黑的夜晚，朦胧的白雾，那满是煞气的消防斧，使得这个男人，比鬼还像鬼。

第十四章 分开行动吧（25\/95）
　　腾达商场很大，从外面看的就已经很大了。
　　但来到内部之后，才发现这里远比刘浩宇想象的还要大。
　　一楼净空，二楼净空……
　　越是往上走，这个商场内的气息也就越是古怪，等到刘浩宇来到第三层的时候，外面的雾气仿佛渗透进了建筑内部一样。
　　并且雾气已经由淡淡的白色，变为了浓厚的黑色。
　　在黑雾当中，不时有痛苦与凄惨的嚎叫声发出，让人听了都心底发毛。
　　这里的情况，似乎远比刘浩宇想的还要复杂。
　　并且，刘浩宇想不通，一个被鬼公交弄死的伥鬼，为什么会有这么恐怖的实力？
　　就在这时刘浩宇的背后突然被一个冰冷的东西抵住了。
　　他下意识的举起了手。
　　并且通过这个触感，他很快就明白，这是一把警用手枪。
　　难道是阿sir？
　　见到这种情况，刘浩宇也是十分麻溜的解释道。
　　“阿sir实不相瞒，我是一个好人，刚刚进到商场之后，遇到了一个杀人狂，好在我手里有武器，拼尽全力之后，将其战胜，现在正在追捕对方，”
　　“身为江流市五星好市民的我，自然将任何邪恶绳之以法，”
　　“所以我是一个好人。”
　　听到他的声音之后，背后拿枪的人先是一阵沉默，随后又打出了一连串的问号。
　　一种非常生草的情绪在背后的人心中生了出来。
　　最后，身后拿枪的人发出了一声无可奈何的叹息。
　　“刘哥，这么巧啊，你也来抓鬼的吗？”
　　刘浩宇听到这个声音之后，也是意识到，自己身后的并不是什么警察，而是驱鬼少女，柳梓凝。
　　转头看去，这个少女正在将手枪重新收回她的小挎包里面。
　　“柳梓凝……”
　　没等刘浩宇说完，柳梓凝眨了眨眼。
　　“叫我啥？”
　　“……宁宁。”
　　“这才对吧，”少女非常满足的点了点头：“大家都是朋友，称呼名字未免有点生分。”
　　对此，刘浩宇也是反驳道。
　　“但这么称呼也未免太过于亲密了。”
　　“咋啦？”柳梓凝眨了眨眼睛：“我都没有意见，难不成你一个大男生还会害羞不成？”
　　“害羞倒不至于。”
　　刘浩宇耸了耸肩，随即再度将目光看向前方。
　　“你来这里，也是为了调查那起鬼公交的事情？”
　　“你是说514公交车？”柳梓凝疑惑的说道：“那起灵异事件跟这里有什么关系吗？”
　　看来现在特遣调查组的情报还没有反应过来怎么回事。
　　不过毕竟那是能够抹除存在感的鬼物，特遣调查组不知道也正常。
　　在刘浩宇思考的时候，柳梓凝也说明了自己的来意。
　　“我来这里，是应特遣调查组C组的要求，来调查这个地方，但进到来之后，却发现建筑内怨气浓郁，且遍布着迷雾，然后C组的人，就跟我走散了，现在我正在寻找他们的去向。”
　　刘浩宇听后也是一愣，他也是没想到除了自己跟柳梓凝之外，商场还有其他人的存在。
　　但问题是，自己在一楼二楼寻找了这么久，也没有发现柳梓凝口中的C组。
　　难道说他们已经出事了？
　　刘浩宇思考的时候，柳梓凝看着腾达商场的内部。
　　如此之大的商场，两人一起寻找固然安全，但效率并不高。
　　于是乎，柳梓凝主动的提议道。
　　“刘哥，我们还是分开来找吧，C组应该在这上面，要是找到的话，就直接下到这个地方汇合，就算找不到，等到凌晨2点，我们也得重新汇合一遍。”
　　“……分开的话，很危险。”
　　刘浩宇并不希望柳梓凝一个人行动，但这个少女却是笑了笑说道。
　　“安啦安啦，再怎么说，我的实力也不差，以前也都是一个人出任务的，所以不用担心，先走咯。”
　　少女没等刘浩宇说话，便转身离开，很快就消失在了茫茫的黑雾当中。
　　这一幕同样被红玉内的秦柳看的一清二楚。
　　虽说这个世界的柳梓凝并不算是自己的妹妹，但她的心里也依旧在牵挂与担忧。
　　她不会有什么事情吧？
　　秦柳看着四周诡异的环境，心里不免也是有点害怕。
　　她仅仅只是犹豫了几秒钟，随即对着刘浩宇说道。
　　“要不……我也来帮忙找一下？”
　　听到秦柳突然提出了这么个要求，实际上，刘浩宇第一反应是想要拒绝的。
　　因为秦柳的情况非常不稳定，就算她不去动用引路人的职能，但在这种压抑的地方，引路人的使命也会不自觉的找上她，正如之前中医院的情况一样。
　　但不知为何，看着秦柳那副渴求而又有点害怕的小眼神，刘浩宇心里还是软了下来。
　　他叹息一声。
　　“注意安全，不要过度的害怕，遇到什么危险，赶紧跑。”
　　“嗯嗯！”
　　两人一鬼，直接分成了三组进行寻找。
　　这样的效率固然很快，但也极其容易被逐个击破。
　　刘浩宇自然知道这一点，所以在秦柳离开之前，他在对方的身上，留下了一张定位符。
　　这张符纸上沾着李云松的血液，如果秦柳遇上对方之后，便会给与自己提示，到时候自己再赶过去就好了。
　　另外一边，由于商场很大，加上黑雾缭绕，秦柳虽然很尽力的想要去追上柳梓凝，但这幅身体实在是太过于贫弱，没有跑两步就气喘吁吁。
　　没办法，她只能漂浮起来，继续往前飞着。
　　但周围诡异的气氛与黑雾，使得秦柳也不敢太快，她小心翼翼的穿过一道有一道的墙壁。
　　而刚穿过墙壁后，一个沉重的呼吸声突然在她侧面响起。
　　这种声音就像是有人受了重伤，正在不停的大喘气一样， 给秦柳都吓了个激灵。
　　她立马将提灯照向了声音的源头。
　　那是一名身穿警服的警察，他脸色惨白，嘴唇发紫，看起来伤的非常严重，那捂着腹部的手，早已经被鲜血染红，并且现在血还在不停的往外流着。
　　秦柳的提灯照向他之后，这个警察也注意到了眼前的红影。
　　看到这个红影的那一刹，宛若三伏天走进了停尸房，透心凉心飞扬，这名警察几乎是下意识的举起了手中的手枪，但当他把枪拿起来之后，才发现，这把枪早已经被商场内的厉鬼所损坏。
　　他想站起来，但奈何断掉的右腿根本就支撑不起他的身体，最后只能放弃思考，看着眼前的红影，他的眼神中略显麻木。
　　“鬼……”
　　随着血液的流失，警察发现，自己眼前的那模糊不清的红影开始变得越发清晰。
　　当他看清红影之后，才发现，这是一位非常精致可爱，漂亮的不像是人的少女，正拿着几条碎布靠近自己。
　　“我是只好鬼……等下啊，我这就给你止血。”
　　虽说这个警察明白，在驱鬼师这一行当中，越是美丽的鬼物，也就越是危险。
　　但眼前他已经奄奄一息，因为过度失血，也反抗不了什么，只能定定的看着少女正用着熟练的手法给自己包扎着。
　　她并没有对自己下手，也没有展现出任何的敌意，就如同救苦救难的天使一般，专注的处理着那道深深的伤口。
　　警察脑海中的恐惧，也开始被少女和善的行为所冲散。
　　等到他腹部的伤口被包扎好后，少女露出了放松的笑容。
　　“好啦。”
　　面对少女那可爱而纯真的小脸蛋，这名警官也终于放下了所有的敌意。
　　看得出来，她确实是一只无害的好鬼。

第十五章 人偶模特
　　警官看着自己腹部被包好的伤口，咳嗽了两声，看着眼前的少女，说道。
　　“这位小姐，怎么称呼？”
　　“秦柳，你呢？”
　　“陈昊。”
　　名叫陈昊的警察艰难的撑起自己的身体。
　　虽然被秦柳包扎好了伤口，但他失去的血液可不会回到他的身体内。
　　现在的他无比虚弱。
　　“你还不能乱动啊，万一伤口又裂开的话怎么办？”
　　陈昊身上的伤口很深，仅靠包扎是很难控制住伤势的。
　　必须要进行更加专业的缝合处理。
　　但秦柳的手中也没有工具，她倒是可以找出缝纫针给陈昊缝上，但这附近也不像是有这种东西的样子。
　　“唔……”陈昊痛哼一声，随即继续说道：“这个商场很危险，继续呆在这里绝对会被那隐藏在黑暗中的厉鬼找上门，”
　　“我得尽快找到其他队友，并跟他们汇合才行。”
　　陈昊一点点向着房门的方向挪去。
　　“说起来……秦柳小姐，现在我也求不了谁了，你能帮下我吗？”
　　面对陈昊的请求，秦柳自然没有拒绝。
　　“那是自然的，救人一命胜造七级浮屠嘛，真要遇到这商场里面的鬼，我直接上去就是一个滑铲！”
　　陈昊看着秦柳这幅样子，也是不由得笑了笑。
　　他总感觉像是看到了自己的女儿。
　　两人说话的时候，被陈昊遮掩的房门，突然发出了刺耳的轴承转动声。
　　门被推开了一道狭小的缝隙。
　　阴冷恐怖的气息从这个缝隙当中，不停的往房间内蔓延着。
　　在两人的注视下，房间的门把手上，莫名出现了一个粘稠且还在滴着血的红手印。
　　看到眼前恐怖的红手印之后，陈昊心里一凉。
　　“来了。”
　　他万万没有想到，商场内的厉鬼居然会这么快的找到自己。
　　死亡仿佛握住了他的心脏，看着越开越大的房门，他僵在原地。
　　指望秦柳吗？
　　但现在除了指望她之外，还能指望谁呢？
　　指望自己这个半残不废的人？
　　但……眼前的这个少女，真的能行吗？
　　怨气越重，厉鬼的实力也就越强，而秦柳给他的感觉，根本就不像是鬼，更像是一个人。
　　陈昊的目光死死盯着房门的方向。
　　他用余光看了眼身旁的秦柳。
　　少女并没有掏出什么武器，也没有做出太大的反应。
　　甚至她看起来比自己还要害怕。
　　果然，满是怨气的厉鬼是相当难对付的存在。
　　在陈昊的记忆中，自打自己加入到特遣调查组之后，仅仅不到半年的时间。
　　与自己同期且为数不多的战友，已经消失了很多很多。
　　有的人死了，不少人的尸体被找回来之后，身体都是残缺的。
　　有的人疯了，终日疯疯癫癫，口中呢喃着不知名的可怕声音。
　　此时他是如此直接的感受到了死亡的气息，那潜藏在阳光之下的可怕存在。
　　房间的门越开越宽，陈昊此时下意识屏住了呼吸。
　　他队友无声无息的消失，很有可能已经死在厉鬼的手中。
　　而现在，他仅靠这无法战斗的身躯，以及一个看起来弱不禁风的少女，真能能从这里逃出去吗？
　　就在陈昊思考的时候，房间的门终于被彻底打开了。
　　冰冷而恐怖的视线落在了他的身上，那种贪婪而失血的目光，让他的身体都不由自主的颤抖起来。
　　那隐藏在黑暗之中的厉鬼，仿佛正在发出尖锐且兴奋的嚎叫。
　　然而当这股视线落在秦柳的身上之后，黑暗中的厉鬼，却突然尬住了。
　　房间内安静了下来。
　　空气中似乎带着一股尴尬的气息。
　　随后，那股视线从陈昊的身上移开了。
　　似乎黑暗中的怪物已经离开。
　　但他突然又折返回来，默默的把门关了上去。
　　顺带还把门把手上面的血手印给擦的干干净净。
　　一切都恢复了正常，只留下房间内的陈昊不知该说什么。
　　他的目光放在秦柳身上，上下打量着这个看起来非常人畜无害的少女。
　　以及她手里正散发着微弱火光的提灯。
　　秦柳感受到了对方的目光，看着商场内越来越浓的黑雾，于是便对着陈昊说道。
　　“陈警官，看来他没有发现我们，我们赶紧出去吧。”
　　陈昊突然感觉自己身旁这个少女才是商场内最恐怖的厉鬼，但他敢说话吗？
　　他不敢。
　　一人一鬼来到了商场的通道内。
　　通道的两边都是清一色的服装店。
　　那些琳琅满目的衣服穿在模特人偶身上，在这浓郁的黑雾当中，仿佛是活过来的一般。
　　正在蹒跚走着的陈昊，看着两边的人偶轮廓，心中满是不安。
　　黑雾中，还带有一股淡淡的血腥味，这股血腥味很新鲜，仿佛像是刚死不久的人流出来的一样。
　　“唔……”
　　伤口处的疼痛，让陈昊不免龇牙咧嘴起来，
　　秦柳看着他痛苦不堪的样子，说道。
　　“这里都是服装店，要不我去找个缝合针给你先把伤口缝上去？”
　　“不……用。”
　　陈昊咬着牙拒绝了秦柳的提议。
　　“现在这个情况，我得先去外面，呼叫其他组的队友过来支援。”
　　说着，这个男人就继续往前挪步着。
　　他一只手扶墙，一只手捂着腹部的伤口。
　　鲜血不停的滴落到地上，他的身后，全部都是斑斑点点的血迹。
　　秦柳还想再说什么，但对方只是摆了摆手，示意自己没有问题。
　　没有办法，秦柳只能跟在他的身边，小心翼翼的保护着这名重伤员。
　　不知道走了多久，秦柳感觉到，黑雾变得越来越浓郁，而且那股血腥味也越来越清晰。
　　但味道的来源并不是陈昊，而是在跟前……
　　在朦胧的黑雾中，秦柳看到，在一片僵硬呆板的人偶模特当中，出现了一个非常奇怪的模特。
　　这个模特，为什么看起来这么软？
　　它的手掌无力的垂落着，脑袋也是搭拉下来，整个人仿佛的被钉在了十字架上。
　　它好像正在在看着自己？
　　血腥味正是这个模特身上发出来的，秦柳屏住了呼吸，她谨慎的摸到模特的跟前。
　　模特的肢体变得非常扭曲，从模特的关节处不停的渗出鲜红血液，将那件珍贵的名牌衣服染成了血红色。
　　而秦柳继续往上看去，却突然看到了极为惊悚的一幕。
　　一名警官，仿佛是被液压机压到了模特的身体内一般，他的脑袋已经替换掉了模特的脑袋。
　　因为过度的挤压，血肉与内脏从他的五官中内活生生挤了出来。
　　死状极为凄惨。

第十六章 这里是阴间？
　　看着这一幕，秦柳被吓了一大跳。
　　而陈昊更是瞪大眼睛，不可置信的喃喃道。
　　“队长……”
　　昔日的战友再一次死在自己的面前，这种打击对于本就重伤的陈昊来说，更是雪上加霜。
　　他瘫软的坐在地上，心中的绝望与挣扎，不停的冲击着他的脑袋。
　　莫名的猜疑开始在他的脑海中浮现出来。
　　会不会其他的队友也已经死了？
　　会不会自己已经是最后的幸存者？
　　会不会……凶手就是自己身边的少女。
　　内心不停的猜忌与思考着，身体的痛苦与精神上双重的折磨，让他险些昏迷过去。
　　而在这时，秦柳开口说道。
　　“他手里好像抓着什么东西。”
　　秦柳的话，也将挣扎在思维深渊的陈昊拉了回来。
　　他呆呆的看着少女，一点点将那拽得紧紧的拳头掰开，随后从里面拿出来一张纸条。
　　将纸条摊开之后，上面是队长留下来的笔迹。
　　“快跑！这里的厉鬼不是我们能够对付的存在……”
　　笔迹到此戛然而止，似乎是这名警官留完言之后，就惨遭毒手。
　　陈昊压着自己内心的悲痛。
　　他早已经见过太多的生死别离，但看着亦师亦友的队长，惨死在厉鬼手中，他还是压抑不住眼角的泪水。
　　“走了。”
　　陈昊哽咽的说着，他似乎不像是在对秦柳说话，而是在对眼前的尸体说话。
　　很快，他转过身子，努力的让自己的目光不往侧面看。
　　秦柳看着这名警官一步一步的走远，心中也是五味杂陈。
　　随即她掏出了提灯，在灯光的指引下，这名警官的灵魂也随即进入到了提灯当中。
　　做完这一切后，她跟了上去。
　　安静的通道内，秦柳跟陈昊都没有说话，这名警官估计需要很长很长的时间，才能平复好心情。
　　沿着通道往前走了一段距离之后，通道的前方传来了一阵急促的脚步声。
　　从这个脚步声来判断，来者一共三人。
　　秦柳紧紧盯着通道口的方向。
　　提灯微弱的灯光穿透通道内的黑暗。
　　出现在秦柳面前的，是刘浩宇以及两名陌生的警察。
　　这两名警察并没有带伤，而他们看到陈昊的惨状之后，也是连忙上前扶住了他，并问道。
　　“陈昊你这是……队长人呢？”
　　“队长……死了。”
　　陈昊简简单单却又极其沉重的四个字，让两名同伴都陷入了沉默。
　　黑暗的通道内沉寂了一会儿后，刘浩宇这才开口说道。
　　“几位，你们先从那边的窗户上离开吧，剩下的交给我就好。”
　　刘浩宇指了指身后的窗户，在那里已经架好了一条绳索，通过绳索就能直接离开这个商场。
　　陈昊看着刘浩宇这幅堪比午夜杀人狂的样子，也是不由得打了个哆嗦。
　　好在在场几名警察或多或少都对这位驱鬼师有点了解，所以倒也不至于跟普通警察一样不知所措。
　　面对刘浩宇如此自信的样子，陈昊也明白他有自信的资本，这个男人可是把北明市的灵异事件几乎快要杀光的驱鬼师。
　　此等实力，跟自己等人完全不是一个量级的存在。
　　“注意安全，我们马上去呼叫救援。”
　　留下一句话之后，两名警察便带着陈昊从绳索离开了商场内部。
　　漆黑的通道内，只剩下了带着面具的杀人狂，以及手持提灯的红衣少女。
　　“伤亡还是不可避免的发生了，这就是驱鬼师的命啊……”
　　刘浩宇率先打破了沉默。
　　正因为这样，所以他才不愿意跟太多人深交，尤其是异性。
　　每一个驱鬼师都很清楚，自己随时都有可能像一条狗一样，毫无意义的死去。
　　“对了，你没事吧？”
　　听到刘浩宇突然的关心，秦柳也是愣了一下。
　　“我没事，只是……刚刚那个警察的死状，让我心里很不舒服。”
　　那名被塞进人体模型的警察的死相，一直萦绕在秦柳的脑海之中。
　　事实上她的心里就一直很害怕，只是没有表现出来而已。
　　而在遇到刘浩宇之后，松懈的感觉一出来之后，那种被沉压着的恐惧感也浮上心头。
　　“我们现在赶紧去找柳梓凝吧，顺带把这个商场的厉鬼解决掉。”
　　“行。”
　　——————
　　另外一边，柳梓凝在黑雾之中，一点点往前摸索着。
　　萦绕在身边冰冷而恐怖的感觉，让她止不住的打了个寒颤。
　　更诡异的是，她手上的八卦盘显示。
　　以自己为中心，一百米内，都没有了活人的反应。
　　一百米的范围并不大，但也能将这个商场覆盖了大半。
　　而她还处于中央位置的三楼，只要刘浩宇不在什么犄角旮旯里面的话，八卦盘肯定是可以侦测到对方的反应。
　　但现在八卦盘上面的指针一动不动，仿佛整个世界就只剩下了她这么一个活人似的。
　　“不对劲……”
　　柳梓凝现在也是立马意识到了一件事。
　　自己已经被拉入了鬼域当中。
　　甚至这里可能是阴间。
　　不过虽然黑雾很浓郁，但柳梓凝还是能够看到，自己依旧处在腾达商场的内部。
　　只是这些空无一人的商场，却似乎布满了无形的怪物。
　　它们正在注视着自己，并露出了贪婪而嗜血的眼神。
　　“咔咔……”
　　如同骨骼摩擦的声音响起。
　　柳梓凝立马打起十二分的精神，她捏着一张引雷符，目光不停的打量着四周的环境。
　　在她的注视下，一个人偶模特从角落中缓缓走了出来。
　　在看到人偶模特上面的脸庞之后，柳梓凝的瞳孔微缩。
　　“怎么会……”
　　死人她见过很多，但能死的这么惨的，还是第一次见。
　　尤其是对方跟自己很熟的情况下。
　　但哪怕是这样，柳梓凝还是稳住了心神，她将手中捏着的符纸轰了出去。
　　“引雷符！”
　　“轰！”
　　刺耳的爆炸声在黑雾中不停的回荡着，这一下直接给人偶怪物炸成粉碎。
　　柳梓凝注视着对方的尸骸，随后再度拿出一张神火符。
　　“安息吧……”
　　火焰吞噬了这名警官的尸骸，但看着这个警官身上的火焰，柳梓凝的心中却依旧感觉隐隐有点不安。
　　并且就在这个时候，她突然听到了公交车的鸣笛声。
　　商场三楼为什么会有这种声音？

第十七章 姐姐？
　　那刺耳的鸣笛声不停的刺激着柳梓凝的神经。
　　她四处张望着，但这里依旧是处于商场的三楼当中。
　　不可能有什么公交车会上到这种地方。
　　但这个声音到底是怎么一回事？
　　柳梓凝靠近窗户，试图往外面的世界看去。
　　然而与室内一样，外面的世界也全部被黑雾所笼罩，街上没有任何行人，在那沉重的黑暗之中，仿佛有着数不尽的怪物。
　　这样场景对于柳梓凝这位游戏爱好者来说，自然是想到了某个名叫《哑巴屯》的游戏。
　　“按理说，这个三楼……应该没有这么大的才对。”
　　柳梓凝将目光从窗外收回来，当她再度看向前方的时候，那熊熊燃烧的人偶模特，现在已经不见了踪影。
　　只在地上留下了一滩焦黑油腻的痕迹，有点恶心。
　　时间一点点流逝着，柳梓凝继续往楼上走去。
　　一二楼的商场还有一点零星的灯光，但在上到四楼之后，入眼所及皆为恐怖到发指的黑暗。
　　柳梓凝握紧了手枪。
　　国内枪械管制非常严格，并且对付厉鬼，寻常的子弹并没有用，前几日柳梓凝就已经找特遣调查组申请了特殊的子弹，但在今天出任务的时候，子弹还没有落实到她的手中。
　　哪怕进商场之前，她得到了c组给的几发子弹，但为了保护c组的人，她用了好几颗。
　　她的枪其实只有一发子弹了。
　　火药为纯阳之物，加上符水的浸泡，对于厉鬼的杀伤力要比引雷符高不少，甚至要比刘浩宇手中的震雷符还要强一些。
　　只是，正如前面所说的，这种子弹的数量太少了。
　　现在只剩一发子弹的情况下，对于柳梓凝来说，更多的还是一个心理安慰。
　　“呼……”
　　她的耳边，传来了一阵奇怪的呼吸声。
　　柳梓凝下意识的回头看去，却发现自己身边空无一人。
　　但又好像有很多很多的人，正在看着自己。
　　见此情形，她立马找了个商铺躲了进去。
　　这里是售卖床上用品的地方，几乎没有可以供柳梓凝藏身的位置。
　　没有办法，她只能躲在门后，全身肌肉绷紧，少女的眼眸如同猎豹一般锐利。
　　她正在等待猎物上钩。
　　夜深了，店铺内变得非常安静，只能隐约的听到电子钟滴答，滴答的声音。
　　柳梓凝将耳朵贴紧墙壁，神情专注着领着外面的声响。
　　就在这时，安静的店铺内，却突然传来了不停转动门把手的声音。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　门把手转动的声音，在这死寂一般的店铺内，显得是那么的刺耳。
　　而且这个声音非常奇怪，就像是扭动着门轴生锈着的门一样。
　　但问题是，店铺的门……并没有门把手。
　　那声音的来源在什么地方？
　　柳梓凝屏住呼吸，开始留意店铺内的情况。
　　这里到处都是床上用品，床，被单，枕头几乎什么都有。
　　但能够发出这个声音的地方，也就只有一个。
　　店铺最里面，有一间小小的仓库。
　　当柳梓凝的目光落在那个仓库上的时候，却发现，那里的门已经被打开了一条缝。
　　一张脸，正紧紧的贴在门缝上。
　　在黑暗之中，这张脸的五官模糊不清。
　　但可以肯定的是，它正在寻找猎物。
　　柳梓凝躲在暗处，她的身上有符纸保护，鬼怪想要找到她只能用目视的方式。
　　非常幸运的是，她躲在了对方看不到的死角。
　　仓库的门被完全的推开了，在柳梓凝的注视下，李云松拖着残缺的身体，蹒跚的走进了店铺内。
　　它移动的速度非常快，甚至要比一个成年人小跑还要快。
　　此时它背对着柳梓凝，似乎正在搜寻着床底。
　　柳梓凝能清楚的看到这个男人的后脑勺，她握紧了手中的枪，并将保险打开。
　　现在她有点担心这个男人的脑袋会突然扭转一百八十度，把脸对着她。
　　店铺内的空气弥漫着诡异的不安，柳梓凝躲在暗处，将准星对准了还在蹒跚行走的怪物。
　　只要将其解决，这个鬼域应该就能解除。
　　少女，轻轻扣动了扳机。
　　“咔嚓……”
　　然而，这是一发哑弹。
　　扣动扳机的声音并不大，但对于感知灵敏的厉鬼来说，就如同黑夜里面的一盏明灯。
　　李云松的尸体在一瞬间转过头来，它的脑袋宛若猫头鹰的头一样，死死的盯着柳梓凝的位置。
　　被它看到之后，柳梓凝的汗毛都竖立起来。
　　时间仿佛在这一刻变得异常缓慢，每一刻都是那么的难熬。
　　李云松似乎并没有看到柳梓凝的位置，它保持着这么个扭曲的不像是人的姿势，一步步朝着柳梓凝的方向爬来。
　　“滴答……滴答……”
　　电子钟依旧还在不停的发出声音，柳梓凝手中捏紧了引雷符。
　　随后少女猛的从黑暗处冲出。
　　并将引雷符对准了厉鬼的方向。
　　只是当她出来之后，却发现那只正向自己爬来的扭曲厉鬼，现在已经不见了踪影。
　　它消失了。
　　柳梓凝心中的不安更为沉重。
　　这个厉鬼发现自己的时候，她心里会紧张，它消失之后，她的心里更加紧张起来。
　　它去了哪里？
　　是躲在什么地方了吗？
　　还是说……就在自己的身后？
　　见埋伏失败，柳梓凝也不敢在此处逗留，她连忙打开了店铺的大门，以最快的速度逃了出去。
　　只是当她出来之后，却发现，自己已经不在商场的位置。
　　眼前是一条非常笔直的公路，黑雾也变为了白雾，道路两边的树木正在随风摆动着枝条。
　　阴冷的寒风打在少女单薄的衣物上，让她止不住的打了个哆嗦。
　　确认了下位置后，柳梓凝发现，自己不知为何，出现在了845号省道上面。
　　身后再度传来了刺耳的鸣笛声。
　　回头看去，那是一辆锈迹斑斑的公交车，这辆车并没有开灯，从柳梓凝的位置看去，车的后面已经被浓郁的黑雾给彻底覆盖，好似掉入了无底的深渊当中。
　　车身上长满了青苔以及不知名的水草。
　　公交车停到了锈迹斑斑的站台边上，而此时，柳梓凝的目光瞪得老大。
　　只见一个身穿教师制服，戴着眼镜的女性，进到了公交车里面。
　　看着这个熟悉得不能再熟悉的身影，柳梓凝呆若木鸡站在原地。
　　“……姐姐？”

第十八章  活下去
　　熟悉的背影，熟悉的气质。
　　当柳倩出现在这里的时候，柳梓凝整个人都像是被冻结了一样。
　　久久没能回过神来。
　　直到柳倩上了车之后，她才反应过来。
　　脑海中不停的思考着一件事情。
　　那到时候是不是自己的姐姐？
　　事实上，柳梓凝听过很多很多，在灵异事件中遇到了逝去已久的亲人的案例。
　　并且这些人的下场一般都不会好到哪去。
　　之前柳梓凝一向都很平静，并且对这种类似的事情保持着高度的警惕。
　　但当看到柳倩的身影之后，她的心还是久久没有办法平静下来。
　　“不对……我明明已经把姐姐的灵魂给超度了才对。”
　　因为柳梓凝没有亲人，所以当时安葬柳倩的时候，基本都是她自己全程包办的。
　　柳梓凝确信，柳倩并没有变成厉鬼，也不可能继续留存于阳间。
　　她肯定已经转生了。
　　而刚刚眼前的那个人，一定是假的……吗？
　　想到这里，柳梓凝在心中不免打出来了一个问号。
　　对于亲人的思念，以及对自己姐姐的不舍，让她的心里始终抱有一点小小的侥幸心理。
　　公交车继续缓缓往前驶去。
　　“各位乘客，请系好安全带……下一站沧江大桥……”
　　514路公交车缓缓向着柳梓凝的方向驶来。
　　而柳梓凝定定站在原地，手中捏着一张引雷符。
　　她内心的直觉告诉自己，眼前的这个公交车不对劲。
　　但她依旧没有选择逃离，而是死死注视着公交车一点点向自己驶来。
　　这个公交车没有任何的声响，车内昏暗不已。
　　它就像是一块贴图，飘悠悠的开到了柳梓凝的跟前。
　　柳梓凝注视着公交车的内部。
　　随后她看到，那位熟悉的姐姐，正坐在后排靠窗的位置上。
　　穿着黑色教师制服的她，手里拿着一本教材，加上那副黑框眼镜，使得本就非常漂亮的她，更是添上了一份书香气息。
　　这确实是自己的姐姐！
　　柳梓凝连忙伸出手，对着靠窗的柳倩呼喊着。
　　然而车内的柳倩，她依旧在低头看着那本教材，似乎并没有听到柳梓凝的声音。
　　或许是看到她伸出手，公交车突然就停了下来。
　　前门被打开了。
　　柳梓凝看着这扇满是锈蚀且混杂着水草的车门，眼神中似乎带着犹豫，也或许带着一丝挣扎。
　　事实上，自打失去了柳倩这么个唯一的亲人之后，她的内心早就已经快到了崩溃的边缘。
　　她在外人面前的阳光开朗，大大方方，只不过是她碎裂内心的可悲伪装。
　　柳梓凝沉醉于虚拟游戏，天天熬夜也不过是对现实的逃避。
　　这是前往阴间地府的车吧？
　　要不……跟自己姐姐走？
　　在内心的反复挣扎之中，她缓缓迈出一步，在不知不觉当中，进到了公交车里面。
　　公交车之内，满是水草与土腥的气味。
　　车厢内非常的安静。
　　除了那位看书的少女以外，一个人都没有。
　　从破碎的窗户吹进来冰冷的晚风，让柳梓凝不由得打了个哆嗦。
　　姐姐还在那里。
　　柳梓凝往前走去，如同行尸走肉一般，缓缓的来到了柳倩的面前。
　　“姐……”
　　少女不自觉的呢喃着。
　　而柳倩依旧没有听到柳梓凝的话，她还在看着那本教材，同时在上面写写画画，似乎是在备课，帮助学生找到考试的重点。
　　看到柳倩没有任何的反应，柳梓凝缓缓伸出手，试图触碰自己姐姐的肩膀。
　　然而当她的手触碰到柳倩身体的那一刻。
　　冰冷而粘稠的液体将她的手指全部染红。
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，柳倩那精致而文雅的脸蛋就变为了满是鲜血的模样。
　　她眼中带着一丝笑意，或许是因为救下了一个人而感到高兴。
　　但似乎又带着一丝遗憾，可能是因为没有来得及跟柳梓凝说声再见而感到抱歉。
　　正在看书的少女，已经变成了一具冰冷的尸体。
　　静静的躺在座椅上。
　　突如其来的变故，让柳梓凝的意识瞬间清醒过来。
　　她环顾四周，如芒在背的感觉，好似有数十个人正在死死的注视着自己。
　　而这时她也发现，公交车的速度越来越快，且车身也开始摇摇晃晃起来。
　　颠簸的车身，加上剧烈的震动，让柳梓凝连站都站不稳。
　　她连忙扶住栏杆看向窗外。
　　这时候她看到，窗外的景色正在飞速的往后退去。
　　并且公交车也如同当年的惨剧一样，笔直的朝着大桥的护栏撞去。
　　好在窗户的玻璃全都已经碎裂，就算柳梓凝想要跳车，但看着这个速度……
　　她知道，要是跳下去的话，自己很有可能当场摔死。
　　但如果不跳下去……一旦公交车坠江，那绝对必死无疑。
　　怎么办？
　　就在这时，她突然在耳边听到了这么一个声音。
　　“跳吧……”
　　声音非常的熟悉，也让柳梓凝的心中突然生出了一丝亲切的感觉。
　　这声音很像是柳倩，但又似乎跟秦柳的声音重合了起来。
　　她回头看去，身后的尸体露出了淡淡的笑容，她嘴唇微张。
　　“活下去……”
　　随后，一股力量直接将柳梓凝从公交车内部推了下去。
　　在这种速度下，按理说她摔下去不死也重伤，但一股奇怪的力量，将她身上的速度全部都抵消了下来。
　　也正是这股推力，让柳梓凝落地的时候，并没有受到什么伤害。
　　柳梓凝连忙站了起来。
　　看着公交车一头扎进了沧江之中，她心有余悸。
　　但耳边依旧不停的回响着那三个字。
　　“活下去……吗？”
　　“你没事吧？”
　　秦柳的声音在她身后响起。
　　柳梓凝转过头看去，便看到这位身穿红嫁衣的少女，正气喘吁吁的扶着膝盖。
　　缓了几口气后，说道。
　　“我们找了你找了好久……”
　　柳梓凝没有说话，她环顾四周，便发现，自己并不在沧江大桥之上，而是来到了商场的天台处。
　　没有公交车，也没有柳倩，她就这么呆呆的站在天台上。
　　但小腿上的伤痕以及身上的尘土仿佛在告诉柳梓凝。
　　刚刚所经历的那一切，都是真实发生的，这并不是梦。
　　“呼……你没事就好。”
　　秦柳松了口气，随后也是走上前，拍了拍柳梓凝衣服上的灰尘，顺便还帮她整理了下衣领。
　　如此娴熟的动作以及那发自内心的关切，让柳梓凝再度想起了柳倩。
　　“姐……姐？”
　　本来还在帮柳梓凝整理衣服的秦柳听到这话，整个人突然就僵住了。
　　她轻轻的咳嗽两声，随即把手收回来，有点尴尬的说道。
　　“这个……我不是你姐姐哦。”
　　柳梓凝没有说话，她默默地注视秦柳那精致而可爱的模样。
　　少女这副完全不知道该怎么说谎的表情，与自己所熟悉的姐姐如出一辙。

第十九章 密室消失
　　事实上，秦柳也没有说谎。
　　她确实不是柳梓凝的姐姐啊。
　　但她看到柳梓凝，这位跟自己妹妹长得一模一样的少女，说出如此真挚的话之后，难免会有点愣神。
　　难不成柳梓凝的洞察力仅靠自己的这么一丝犹豫，就能看出什么东西来吗？
　　秦柳的心里有点不安。
　　而在这时，柳梓凝也是摇了摇头。
　　她笑着对秦柳说道。
　　“不好意思，应该是我看错了。”
　　她将裙子上的尘土拍干净以后，便继续说道。
　　“说起来刘哥呢？”
　　“他在后面，好像是去砍鬼去了。”
　　秦柳看到柳梓凝不再追究，也算是松了口气。
　　不得不承认，秦柳刚刚走到天台，看到柳梓凝一言不发的朝着栏杆走去的时候，她还真被吓了一大跳。。
　　那时候的柳梓凝就像是被什么东西勾住了魂似的，看起来如同僵硬的尸体似的。
　　而且她走着走着突然就来了个平地摔，好在秦柳反应及时，不然这么脸朝地的摔一下，轻一点都得摔断个鼻梁骨。
　　“这样吗？”柳梓凝突然有点担心起刘浩宇的安全：“这个商场里面的厉鬼实力不容小觑，刘哥应该不会有什么事情吧？”
　　“应该不会吧……”
　　秦柳刚刚也是救人心切，所以没有想到这一点。
　　更重要的是，刘浩宇一向给她的感觉就是非常的沉稳和游刃有余。
　　除了下头一点之外，基本上是个非常靠谱的人。
　　应该不至于在这里翻车。
　　就在两人说话的时候，身后的楼梯传来了一阵脚步声。
　　两人将目光看向天台的入口。
　　只见一位黑色风衣的面具杀人狂从黑暗中缓缓走出。
　　那把闪烁着寒芒的消防斧，上面还残留着不知道是谁的血液。
　　冰冷的鲜血从斧刃上滴落下来。
　　加上他那个诡异而恐怖的防毒面具，使得他看起来非常的渗人。
　　如果在场有不知名的外人在，估计真得被吓晕过去。
　　不过不管是柳梓凝还是秦柳，对于这一幕来说，早已经是见怪不怪了。
　　“看来我来的还不算太迟。”
　　刘浩宇甩了甩斧头上的血迹，并对着两人说道。
　　“商场里面的鬼已经被我砍死了，一共三只，包括李云松以及被李云松杀死的两个人。”
　　男人轻描淡写的模样，仿佛就像是杀了三只鸡一样轻松。
　　这也让柳梓凝认清楚了自己和刘浩宇的差距。
　　她笑了笑，说道。
　　“不愧是把整个北明市的鬼给杀光的驱鬼师，我还得跟你学学……就比如说我现在就去买一把消防斧如何？”
　　柳梓凝掂量了下自己手里的扳手，对比刘浩宇的消防斧来说，这玩意还真不够劲。
　　而手枪虽然威慑力很大，但就刚刚的哑弹情况，更是差点给她惊出一身冷汗。
　　甚至说，直到现在，她的掌心和背后依然被汗水浸湿着。
　　清冷的晚风，打在她那单薄的衣服上，加上汗水吸热，让她不由得打了个喷嚏。
　　“哈湫……”
　　楼下警笛声大作，柳梓凝揉了揉自己的小鼻子，然后对着刘浩宇说道。
　　“我们先回去吧，特遣调查组会把这里清理干净的。”
　　——————
　　夜晚回去的路上。
　　秦柳在刘浩宇的身边并排走着。
　　安静的夜晚，两人你一句我一句的闲聊着。
　　秦柳看着刘浩宇手机上那可怜的余额。
　　忍不住的说道。
　　“话说回来，接下来怎么办呢？”
　　刘浩宇身上已经没有什么钱了，虽然是一名驱鬼师，但他却没有什么时间去工作，所以身上的钱本就不多。
　　自然也不可能继续去住旅馆了。
　　而现在这里的事情还远远没有调查完毕，秦柳虽然可以不用吃东西。
　　但刘浩宇的油费住宿费以及伙食费，还是一笔不小的开支啊。
　　“要不要去做点别的什么业务？比如说当个风水大师啥的。”
　　“或许也只能这样了，”刘浩宇长长的叹息一声：“去给那些有钱人驱鬼辟邪什么的，运气好的话，一次能有个几万，但运气不好的话，可能就几百……
　　好吧，现在也没有几个人信这玩意，指望用这个赚钱，还不如指望去送外卖来的实在。”
　　看着刘浩宇两手一摊的无奈样子，秦柳也没有什么好办法。
　　她是一只鬼，她就算想进厂拧螺丝，也没有人收啊。
　　不过好在，她想到了一个非常不错的主意。
　　“要不，你去柳梓凝那里借住几天？”
　　秦柳知道，自己的家还是蛮大的。
　　虽然说房间不多，但如果清一清的话，肯定有地方可以睡。
　　比如说客厅，比如说储物间。
　　至于柳倩的房间……还是不要打扰到她吧。
　　听到秦柳的提议，刘浩宇倒也是忍不住的笑了出来。
　　“那也得人家女孩子愿意啊，要是你，你会让一个陌生的男人进到你家睡觉吗？”
　　刘浩宇这番话，让秦柳的目光逐渐变成了死鱼眼。
　　面对秦柳的死亡凝视，刘浩宇这时才想起来自己的发言多少有点不妥。
　　毕竟好像自己一开始就把秦柳的卧室给霸占了来着……
　　“哦～原来你也知道这个道理啊……”
　　秦柳耐人寻味的语气，更是让刘浩宇的目光不由得往旁边偏移。
　　刚刚秦柳说了什么？
　　今晚的月色真漂亮啊。
　　秦柳嘴上的吐槽没有落下，不过她还是继续说起了正事。
　　“只要你跟柳梓凝说一下你的困境的话，她应该是不会拒绝的。”
　　虽然说柳梓凝并不算是自己妹妹。
　　但两者性格一模一样，长相一模一样，所以秦柳还是凭借自己记忆中的妹妹，去了解柳梓凝的。
　　刘浩宇听到秦柳的话，倒也是忍不住向她投去了奇怪的眼神。
　　“总感觉，你似乎对柳梓凝很了解啊？”
　　“哪有哪有……”
　　秦柳立马就捂住了自己的嘴巴，装作什么都不知道的样子。
　　“都是我猜的。”
　　说话之时，两人已经来到了旅馆当中。
　　由于白安婷是个普通人，所以刘浩宇让她在旅馆呆着哪里都不要去。
　　这样也算是防止到处乱走，出现什么意外。
　　来到房间的门前，刘浩宇轻轻的敲了敲门。
　　“我回来了。”
　　等了一会儿后，房间内没有任何动静。
　　“难道是睡了？”
　　秦柳此时也忍不住的嘀咕道。
　　“我进去开门吧。”
　　“行。”
　　由于现在的时间已经是凌晨三点，白安婷睡了倒也很正常。
　　为了不打扰到对方，秦柳穿过门，进到了房间内。
　　然而出乎她预料的是，房间内虽然关着灯，但电视机却是开着的。
　　那幽幽的冷光，映照着漆黑的房间。
　　上面不停闪烁着的黑白雪花，似乎不时闪过去几张人脸。
　　秦柳面对这诡异的一幕，当即被吓了一大跳。
　　她扭动门把手，试图将门打开，但她却发现，门上的锁链是被锁上的，于是她又只能将锁链拉开，让外面的刘浩宇进到了房间内。
　　刘浩宇看着惊魂未定，满头大汗的秦柳，也是有点奇怪。
　　秦柳见刘浩宇还在外面，也是连忙将灯打开，并指着身后的电视说道。
　　“刚刚电视……”
　　但她刚刚转过身，却发现，电视并没有被打开，漆黑的屏幕宛如通往地狱的大门。
　　秦柳的话戛然而止，刘浩宇此时也察觉到了房间内诡异的氛围，他进到房间内，但环顾四周，却发现了一件更为诡异的事情。
　　刚刚他在门外听秦柳开门的声音，也知道，房间是从内部被彻底锁上的。
　　但问题是……
　　房间里面的人呢？

第二十章 操控的是谁（27\/95）
　　两张床铺上，空空荡荡的，一个人都没有。
　　白安婷的衣服还放在上面，甚至那条穿过的内裤，还被乱丢到了枕头上。
　　浴室里面也没有人。
　　房间与窗户的门，都是被内部反锁的。
　　如果白安婷自己出去的话，绝对不可能在外面把门反锁上。
　　也就是说，她自始至终，都没有离开过房间。
　　但现在，人不见了。
　　秦柳的心此时也是提了起来。
　　她回忆着刚刚那电视机的异样，暗暗吞了口唾沫后，便说道。
　　“刚刚……我看到电视机是亮着的，上面不断闪动着黑白雪花，但我隐约能看到，里面有几张人的脸……”
　　秦柳这话，就足以让人细思恐极。
　　刘浩宇听后，也是连忙打开了电视。
　　屏幕上一片漆黑，只有一个蓝框，上面写着冰冷的无信号三个大字。
　　按理说，现在的电视与老式电视机不同。
　　即便没有任何的信号，也不可能出现那种闪动着的黑白雪花。
　　到底是秦柳看错了，还是说……这又是一场灵异事件？
　　安静的房间内，只剩下刘浩宇那紧绷的心跳声。
　　他目光死死盯着电视机，试图从中找出一点点端倪。
　　然而这个电视机，根本就没有任何的异常，哪怕是刘浩宇凑上前，都没有反应。
　　直到刘浩宇将耳朵贴在电视机上面，在那沙沙的电流声当中，他好像听到了什么。
　　但这个声音听得并不清楚，刘浩宇只能集中注意力，终于，他听到了里面发出来的声音。
　　“救我……”
　　并且这时候，一直没有信号的电视机，突然显现出了一个画面。
　　画面上，遍布着四十多个名字。
　　这与刘浩宇手机中收到的遇难者名单一模一样。
　　但不同的是，电视机上面，不少的名字，已经被划上了一条红线。
　　包括……白安婷。
　　而邱乐陵的名字，也出现在了上面。
　　————————
　　邱乐陵的家中。
　　这位少女，如往常一样，正一个呆在房间里面，玩着游戏。
　　“奇怪，今晚柳梓凝的电话怎么打不通了？”
　　现在是周末，如果是往常的话，邱乐陵一般会主动的去找柳梓凝开黑。
　　邱乐陵很清楚，自打柳梓凝失去了柳倩这个唯一的亲人后，她那看似没有任何破绽的笑容当中，潜藏着的是如同深渊一般的黑暗。
　　所以为了让这个少女从阴影中走出来，邱乐陵一般都会主动的去找她玩游戏。
　　虽说通宵玩游戏伤身体，但这也是一种很好的逃避现实的方式。
　　事实上现代的很多年轻人都是这么做的。
　　他们真的是喜欢玩游戏吗？
　　不，他们只是现实中没有任何可供消遣的东西罢了。
　　甚至不少人连找个开黑的朋友都没有。
　　“估计是在忙着毕业论文啥的吧？”
　　邱乐陵没有想太多。
　　但一个人玩的话，邱乐陵基本就不会考虑那些联网的游戏。
　　尤其是ＣＳ：ＣＯＭＥ。
　　她的技术不大好，玩这种游戏经常会被压力。
　　而且她还喜欢开语音，一打开语音，不是被骂公主，就是各种被拉进组。
　　久而久之，她就不是很喜欢这种类型的游戏了。
　　但柳梓凝喜欢，所以她也就只有在柳梓凝玩的时候，才会跟着她一起玩两把。
　　“咦？”
　　在黑暗的房间内，邱乐陵发现了一款刚刚上线的恐怖游戏。
　　这个游戏的名称非常奇怪，不像是英文，也不像是其他语言。
　　更像是……一团随意打上来的乱码。
　　她看了眼游戏介绍，发现里面也是非常的潦草。
　　但因为这个游戏的画面非常真实，她想了想，还是决定下来玩一玩。
　　毕竟这游戏也不贵，就４块钱。
　　仅仅半分钟，游戏就已经下载完毕。
　　邱乐陵拿上手柄，点下了启动。
　　然而刚刚按下启动键之后，她突然就感觉一阵冷风吹到了她的身上。
　　她看了看空调的温度，嘀咕道。
　　“是不是开太冷了？”
　　于是乎，她将空调的温度调高了一点，随即打开了游戏。
　　进入到游戏菜单之后，里面的ｕｉ也非常简单，这似乎是一款小工作室独立制作的恐怖游戏。
　　上面一行行惊悚游戏风格的血字，让邱乐陵这位资深游戏玩家，也是一下子来了兴趣。
　　“看起来还挺不错嘛。”
　　画面真实，ＵＩ风格不错，就是不知道里面的内容怎么样。
　　邱乐陵点击了开始游戏，随着一声诡异的笑声与嘶吼之后，她成功进到了游戏内。
　　游戏的画面如宣传的一样，非常真实，甚至真实到让邱乐陵分不清虚拟和现实。
　　按理说渲染的这么厉害的画面，想必一定是个很厉害的制作组才能弄出来的。
　　但邱乐陵不管是进游戏前，还是进游戏后，都找不到这个游戏的制作组。
　　不过这些都不是这种重点，抱着激动的心情，她开始了自己的游玩体验。
　　出现在画面上的是一栋非常古老的别墅，从外观看的话，别墅看起来异常的阴森。
　　别墅四周还弥漫着一股淡淡的青雾，外加这种破旧阴森的渲染，哪怕是邱乐陵都不由得起了鸡皮疙瘩。
　　虽说游戏呈现出黑暗的惊悚风格，但她还是选择进去别墅内一探究竟。
　　与绝大部分恐怖游戏一样，这个游戏也没有任何的武器。
　　她能做的，似乎只有解密，一步步的探索这个破旧不堪的别墅。
　　然而在进入到别墅内部之后，邱乐陵却感觉到了一丝不对劲的地方。
　　哪怕别墅这么破旧，她还是觉得这个别墅里的布局非常的熟悉。
　　熟悉得……就像是回到了自己家里一样。
　　她连忙退到了别墅外面，再度确认了下眼前的建筑。
　　从外观上来看，跟自己的房子差距很大，但内部的结构却非常相似，这真的是巧合吗？
　　在邱乐陵思考的时候，她突然看到，一张腐烂发白的脸，正死死的趴在别墅二楼的窗户上。
　　那充满恶意的泛白双眼，正死死盯着窗户里面的东西。
　　看到这个画面，邱乐陵的身体突然一僵。
　　更诡异的是，这个窗户似乎就是自己的房间窗户的位置？
　　邱乐陵感觉背后微微发凉，她下意识的看向了卧室的窗户。
　　没有人……
　　外面皎洁的月光照进窗户内，让邱乐陵松了一口气。
　　她呢喃自语的说道。
　　“应该是错觉吧。”
　　于是乎，她再度操控着手柄，进到了别墅内。
　　这个别墅并不大，游戏里面也没有什么提示与目标。
　　游戏内甚至连个对话框都没有。
　　并且看起来游戏内阴森恐怖，但一路上却没有遇到任何的鬼怪。
　　仿佛不像是玩恐怖游戏，更像是进鬼屋观光的一样。
　　邱乐陵一点点的将别墅内的房间全部探索完毕。
　　“不对啊……刚刚趴在窗户上的鬼呢？”
　　她已经操控角色，将二楼大部分房间都找遍了，但就是没有看到那趴在窗户上的鬼。
　　还有几个房间没有探索，或许鬼就在那里？
　　想到即将遇到鬼，邱乐陵不由得屏住了呼吸，她接下来的探索，谨慎了不少。
　　第一个房间……
　　没有。
　　第二个房间……
　　空的。
　　还有最后一个房间……
　　邱乐陵的注意力全部落在了屏幕上，以防随时可能出现的厉鬼吓她一大跳。
　　轻轻的推开房间的门，邱乐陵发现在这最后的一个完全黑暗的房间内。
　　出现了一个与环境完全不搭边的电脑。
　　电脑正亮着，而坐在电脑面前的是，是一个背对着游戏画面，带着耳机的少女。
　　阴森的寒意，从四肢瞬间蔓延到了邱乐陵的全身。
　　那个带着耳机的少女……正是她自己！

第二十一章 谁在敲打窗户
　　此时的邱乐陵也是终于明白了一件事情。
　　她在电脑中所操控的，根本就不是什么游戏角色。
　　而是一只鬼！
　　更要命的是，现在她隐约的感觉到自己的身后，传来了一阵非常急促的脚步声。
　　有什么东西，正在向她跑来！
　　游戏中的角色也不受控制，并发出了行为的怪笑声。
　　并且，她的身后也出现了一模一样的笑声。
　　游戏中的声音，与现实中的声音杂糅在一起，显得是那么的刺耳与恐怖。
　　邱乐陵想要站起身，但一双冰冷的手，已经触碰到了她的肩膀上。
　　那冰冷的寒意，让邱乐陵继续无法动弹。
　　正当她绝望的时候，电脑桌上面，柳梓凝所送给她的玉佩，突然发出了耀眼的白光。
　　白光越发的明亮，宛如黑夜中的太阳。
　　“啊啊啊！！！”
　　在白光的照射下，身后传来了不可置信的凄厉惨叫。
　　压在邱乐陵肩膀上的手，也随之松开。
　　她重新获得了自由。
　　这个白光，已然成为了邱乐陵唯一的救命稻草。
　　趁那个厉鬼被白光闪瞎了眼，她一把抓住了那个玉佩，随后转身将其放在胸前。
　　似乎这样就可以将那闯入屋子内的厉鬼赶走。
　　惨叫声逐渐消失，玉佩所发出的白光，也一点点散去。
　　当房间内再度归于黑暗之后，她瘫软的坐在电竞椅上，惊魂未定的小脸已经被吓得煞白。
　　刚刚所发生的一幕，是那么的真实，也让她明白了一件事。
　　这个世界上，真的有鬼。
　　但现在该怎么办？
　　那个鬼到底死了没？
　　邱乐陵的手，死死的握着玉佩。
　　她不知道自己该怎么做，离开房子很危险，呆在房间里面似乎也安全不到哪里去。
　　更要命的是，窗户上传来了“嘭嘭嘭”的敲击声。
　　邱乐陵连忙转头看向窗户。
　　窗户上空荡荡的，什么也没有，还能看到外面的月亮。
　　难道是风声？
　　不……不对。
　　很快，她想起了一件事。
　　游戏里面，自己在进入别墅之前，有一只脸部被水泡的浮肿的厉鬼，一直趴在窗户上。
　　也就是说，是鬼在敲打窗户……
　　越是想下去，邱乐陵就越是感到头皮发麻。
　　她的精神已经紧绷到了极点。
　　任何的风吹草动，都有可能把她吓个半死。
　　握着玉佩的少女，一边面朝着窗户的方向，一边往后回去。
　　她退到了床上，并将房间的灯全部打开。
　　明亮柔和的灯光，却照不暖她冰冷的身体。
　　她回到电脑面前，屏幕上依旧是那款恐怖游戏的画面。
　　只是现在它已经彻底定格在了进入到房间的那一刻。
　　但仅仅就只是这么一个画面，邱乐陵能清楚的看到。
　　自己身旁的窗户上……确实趴着一只狰狞可怕的厉鬼。
　　那鬼正在不停的敲打着窗户，仿佛下一秒就能进到房间里面似的。
　　这一幕，让她全身都止不住的起满了鸡皮疙瘩。
　　邱乐陵的手，死死攥着玉佩，甚至因为过度的用力，她的手掌被活生生压成了没有血色的惨白。
　　冷汗不停的从她的额头滴落。
　　对了！
　　既然这玉佩是柳梓凝给自己的，那她一定有什么办法才对。
　　想到这里，邱乐陵突然抓住了生还的希望。
　　她连忙掏出手机，拨打着柳梓凝的电话。
　　随着漫长的等待音，电话终于通了。
　　“喂，你好。”
　　只是电脑那头的柳梓凝开口的时候，邱乐陵的心中却突然隐隐感觉到了一丝不安。
　　为什么这个语气……
　　就像是接到了一个陌生人的电话似的。
　　不过那声音确实是柳梓凝的声音，所以邱乐陵也没有细想那么多。
　　于是连忙说道。
　　“宁宁，我家里有鬼！”
　　“你家里？”电话那头的柳梓凝非常的疑惑，但还是面色凝重的询问道：“你是谁，你家在哪？”
　　然而在得到这个回答之后，她却是直接愣住了。
　　不对……不对不对！
　　柳梓凝怎么可能会不认识自己！
　　电话的那头，很有可能是也是鬼！
　　于是乎，邱乐陵立马将电话挂断。
　　她瘫软的靠在椅背上，因为过度的恐惧，现在连呼吸都变得非常紊乱。
　　窗户的拍打声还在持续着。
　　那声音宛如死神的丧钟，不停的折磨着邱乐陵的神经。
　　紧紧攥着玉佩，邱乐陵深吸一口气后，重新将目光汇聚于屏幕之中。
　　她尝试着操控屏幕里面的角色，或许是老天爷听到了邱乐陵心中的祈祷，她很快就发现，自己又可以操控画面中的角色了！
　　虽然说不知道这游戏的原理到底是什么，但看过很多恐怖小说，以及怪谈类小说的她，很清楚的知道，现在想要逃出生天，就必须要依靠眼前的电脑屏幕。
　　外面被自己操控着的厉鬼，似乎会完全按照电脑中的指示去走。
　　就算没有办法让游戏里面的角色自杀或者送死，但在窗户上的厉鬼拍碎窗户之前，她让这个角色跑得远远的，然后自己再趁机逃出房间。
　　现在，也只能这样了。
　　邱乐陵操控着游戏中的角色，离开别墅，然后沿着林间小道一路往前行走。
　　等到了一定距离之后，邱乐陵就能从与它相反的方向，逃回到人多的地方。
　　只要人多，那这鬼应该就不敢这么放肆了。
　　随着时间的推移，邱乐陵操控着画面中的厉鬼，进入到了茫茫的树林当中。
　　此时敲打窗户的声音还在继续着，邱乐陵深吸了一口气，随后将房间的门打开，并握着手中的玉佩，铆足了劲的向前跑着。
　　她离开了别墅。
　　即便外面飘着淡淡的白雾，但她对于这一带来说，非常的熟悉，所以哪怕有雾，也知道该怎么走才能来到公路旁。
　　“看到公路了！”
　　邱乐陵知道，只要过了这条公路，再跑个一百米，就能直接来到人多的步行街，虽然说现在的时间是半夜3点，但那里住着的人不少，只要喊上两声，估计就会有人听到。
　　“滴滴！！”
　　只是当她来到公路的时候，刺耳的鸣笛声在她身旁响起。
　　不知什么之后，一辆公交车停在了她的面前。
　　看着突然挡住去路的公交车，邱乐陵愣了一下。
　　这个点……哪来的公交车？
　　她狐疑的看了眼公交车的车牌，但当她看到那上面的514路之后，瞬间被吓的炸毛。
　　前不久，她听到过这么一个传闻。
　　每到三更半夜，前几年那辆因为被乘客抢夺方向盘，而掉入江中的514公交车就会悄无声息的出现，一旦上车，下来之后，那人就不再是自己……
　　邱乐陵缓缓往后退了一步，她想要逃离，但就在这时，她的身后突然出现了一双惨白浮肿的手。
　　这只手顶住了邱乐陵的后背，并用力的往前一推。
　　那力道如此之大，邱乐陵根本就没有办法反应过来，就直接被推到了公交车里面，脑袋还撞到了地上，发出了一声沉闷的声响。
　　“吱呀……”
　　公交车的门，被缓缓关上去了。
　　邱乐陵捂着自己微微发肿的额头，艰难的站起身来。
　　她抬起头，看着车厢内部的情况。
　　公交车上面的位置坐满了人，当她上来的那一刻起，这些面色发白发肿的乘客，齐刷刷的转过头来，那些空洞无神的双眼迎着邱乐陵的目光，落在了她的身上。
　　但哪怕是这些人没有任何的表情，但邱乐陵依旧能感受到他们投来的贪婪与恶意。
　　少女无助的退了一步。
　　这些人的眼神，似乎是想要吃了自己一样。
　　她想要下车，但车门锁死，想逃也逃不出去。
　　跳窗……她没有这么大的勇气。
　　正当邱乐陵手足无措的时候，公交车突然停了下来。
　　有几个面色惨白的乘客下了车，但又有几个人上了车。
　　邱乐陵想要挤出去，但对方根本就不给她任何的机会。
　　只能眼睁睁的看着车门再度关闭，心里也只剩下了绝望。
　　“所有人把手举起来……”
　　在这时，有一个上车的乘客，突然发出了色厉内敛的低沉声音。
　　邱乐陵将目光看向了这名乘客。
　　对方带着一个阴森的防毒面具，手中拎着一把血迹斑斑的消防斧。
　　“这车现在归我了。”
　　这不是那个外卖小哥吗？！

第二十二章 你要穿不？
　　听到这个声音后，整个公交车车厢里面的所有鬼都愣住了。
　　它们见过上了车之后，有暴躁如雷，有苦苦哀求，有绝望自杀，种种数不清的人。
　　但就是没遇见过上来劫车的人啊！
　　鬼车都抢啊？
　　公交车里面的鬼全部都沉默着。
　　只是这个戴着防毒面具的劫车犯可不惯着它们。
　　在一众目光的注视下，这个男人掀开黑色风衣，从里面掏出了十几张的震雷符。
　　在看到这个东西之后，在场所有鬼都傻眼了。
　　它们不傻，它们很清楚这个男人手中的符纸到底是什么玩意。
　　震雷符？！
　　在车上的厉鬼全部都麻了，他们很清楚，寻常厉鬼一旦被这东西轰到，便会直接魂飞魄散。
　　而现在这个男人一下子掏出了十几张。
　　这就好比在飞机里面掏出了十几个c4一样离谱！
　　这人是打算把自己和整个公交车的人炸上天吗？！
　　车厢内的厉鬼脸色本来就白的发肿，现在更是直接被吓得发青。
　　公交车见状也是立马停了下来，并将前门后门一起打开，仅仅只是一秒钟，车内的厉鬼一哄而散，不少厉鬼压根就不走门，直接翻过窗就跑的远远的。
　　如果是一两只鬼，刘浩宇还能尝试追一追，但四十多只猪四散而逃都很难追得上，更别提四十多只鬼了。
　　而当它们散去之后，公交车也化作虚影，彻底消失不见。
　　带着防毒面具的男人，以及一脸懵逼的少女，就这么呆呆的站在马路中央。
　　“跑的倒是挺快的。”
　　男人叹了一口气。
　　他正是刘浩宇。
　　这个男人将这些震雷符全部都塞回了风衣里面。
　　他当然也就吓吓这群厉鬼，哪怕震雷符对人的伤害不如对鬼那么强，但这十几张一起爆炸的话，自己体育生还算扛得了，但自己身后的邱乐陵可扛不住。
　　“是你……”
　　“对，是我。”
　　刘浩宇看了眼黑书，原本在邱乐陵名字上面的红线已经消失了。
　　“外卖小哥。”
　　邱乐陵愣愣的说着，这称呼让刘浩宇也是有点无语。
　　不过至少要比什么午夜杀人狂要好。
　　“你没事就行，但接下来我要告诉你一件事，你千万不要害怕……”
　　听到这位带着防毒面具的男人用着如此沉重的语气，这让邱乐陵不由得屏住了呼吸。
　　“难不成我已经死了？”
　　“不，你还没有死……但你很有可能已经被抹除了存在感，也就是说，认识你的人，包括你所留下来的痕迹，都已经被厉鬼抹除了。”
　　刘浩宇话说到一半的时候，邱乐陵刚要松一口气，但听完了所有的话后，她的脸上已经满是错愕与不可置信。
　　“也就是说，所有人都不认识我了吗？”
　　“对。”
　　得到刘浩宇的肯定后，邱乐陵也是终于明白，自己刚刚给柳梓凝打电话的时候，对方并不是什么鬼，而是自己的存在已经被彻底抹除，她根本就不认识自己。
　　“我……不信。”
　　邱乐陵神情有点固执，她咬着牙，随后拿出手机，拨打了自己家人的电话。
　　然而手机冰冷的提示音让她心都凉了半截。
　　“你所拨打的用户不在服务区……”
　　不管她怎么尝试，听到的都是这个声音。
　　但这里离市区这么近，怎么可能会没有信号呢？
　　邱乐陵看着柳梓凝的电话，深吸一口气后，再度打了回去。
　　“喂……”
　　“喂？你还好吗？你在什么地方，我现在就赶过去！”
　　那头的柳梓凝非常着急，但她却依然认不出自己。
　　邱乐陵沉默了一会儿后说道。
　　“我是邱乐陵啊……宁宁你还记得我不？”
　　“这……”
　　电话那头迟疑了，随后那边笑着说道。
　　“当然记得啊，你在哪里，我马上过去。”
　　听着这个声音，邱乐陵没有说话，她对柳梓凝非常的了解。
　　以她这个反应来拿，刚刚她在说谎。
　　这不过只是为了照顾自己的感受罢了。
　　正如她平时对其他人的那种虚伪的逞强笑容。
　　“没事了没事了，宁宁你早点休息吧，都快四点钟了。”
　　邱乐陵说完之后，便将电话挂断，随后神色颓唐的坐在马路牙子上。
　　宛如一个无家可归的可怜小狗。
　　天空一点点的下起了小雨，冰冷的雨水落在两人的身上，但邱乐陵却没有任何的反应。
　　她并没有白安婷那般的坚强，她只是一个普通的不能再普通的普通人。
　　任何人遇到这种事情，都会有迷惘的无助感。
　　她失魂落魄的时候，一把伞挡下了落在她身上的雨点。
　　邱乐陵抬头看去，那个男人已经将防毒面具摘了下来，一只手撑着伞，一只手放在了自己的面前。
　　这一刻，刘浩宇身影就像是一个顶天立地的巨人，给予了邱乐陵心中十足的安全感。
　　少女的心中顿时升起了一丝爱慕与感动，她握住了男人的手。
　　“谢……”
　　“衣服都湿了吧，我这里有套白丝，你要穿不？”
　　“……？”
　　爱慕与感动的感觉消失了。
　　邱乐陵现在只想报警。
　　————————
　　另外一边，秦柳正行走在阴冷的荒野当中。
　　她与刘浩宇是分开行动的。
　　刘浩宇去保护被盯上的邱乐陵。
　　自己独自在阴间寻找着白安婷的踪迹。
　　分开之前，刘浩宇将他背包的黑书给到了秦柳的手中。
　　并再三嘱咐，遇到什么危险，就直接听黑书的指示跑就行，切忌不能跟厉鬼硬拼。
　　尤其是尽量不要动用引路人的职能。
　　事实上，秦柳当然也知道这一点。
　　从很早之前，她意识到自己引路人的使命之后，就尽可能的克制自己不用引路人的能力了。
　　甚至还尽量让自己活的像是一个人一样。
　　正常的走路，正常的吃饭，正常的睡觉，正常的自摸……
　　呸！什么跟什么玩意。
　　秦柳将脑海中乱七八糟的东西甩到一边。
　　然后看向黑书，说道。
　　“白安婷真的会在这种地方吗？”
　　“命运的指引告诉我，她就在前面。”
　　听着黑书的话，秦柳将目光看向了前面的石龟水库。
　　这地方自己跟刘浩宇来过几次，但那都是阳间的环境。
　　现在这里是阴间滤镜，水库的湖面上飘着淡淡的薄雾，水中时不时掀起一圈圈的波纹，好似有什么怪物在探出了水面，又快速的沉了下去。
　　“沿着这条小路往前走几步就到了。”
　　“行……”
　　跟随着黑书的指引，秦柳从笔直的公路上绕到了一个村道里面。
　　眼前的村道似乎已经很久很久没有人走过了。
　　两边的杂草甚至都快蔓延到路中央。
　　路况也非常的坎坷不平，加上是一路往上走，秦柳这糟糕的不行的体质没走两步，就累得直喘气。
　　“我去……这都走了十分钟了，怎么……还没到？”
　　“要我说……”黑书看着气喘吁吁的秦柳，也是一阵汗颜。
　　“你明明才爬了三分钟的山。”
　　“为啥这么远啊？”
　　秦柳没有办法，只能将身体飘起来，这样她才能轻松一点。
　　“我觉得是你体质太虚弱的问题。”
　　正常人不可能有秦柳这么虚弱的，这种体格就像是位病弱的少女。
　　黑书虽然看不到秦柳的命运。
　　但以目前的已知条件来分析的话，还是能猜到她的身体怎么会这样的。
　　秦柳的身体一直躺在棺材里面，纵使有阵法维持着她的生命体征，但依旧会保持着一定的损耗，而身体也会对灵魂造成影响。
　　就比如说秦柳的虚弱，就是因为本体一直没能活动所导致的。
　　就好似病人在床上躺了几年，身体便会消瘦的感觉差不多。
　　如果继续保持目前的状况，虽然能够压制住引路人的职能，但身体的持续性衰弱同样非常危险。
　　甚至，秦柳的身体很有可能会死在棺材当中，到那时候引路人同样会彻底接管她的灵魂。
　　所以不管怎么样，最后都得思考该怎么把秦柳从黑棺里面弄出来才行。
　　并且……
　　黑书看着秦柳这幅虚的不行的样子，心中悠悠的补充了一句。
　　这种状态如果再不好好恢复一下，真要上了床，估计只需要炮轰三分钟，这可怜的小家伙就得当场昏迷过去。

第二十三章 厉鬼的任务 （29\/95）
　　飘着的秦柳，突然感受到了一阵恶寒。
　　她低头看向自己手中的黑书。
　　“你在想什么东西？”
　　“没什么东西，”与刘浩宇相处了这么久，黑书的脸皮比它的封面还要厚：“那村庄就在前面了，你抬头看一下。”
　　“哦好……”
　　秦柳听后，也是抬起头，往山上看去。
　　正如黑书说的一样，前面确实有一个村庄。
　　只是这个村庄早已经废弃，在城市的虹吸效应之下，村子里面的人早就已经搬了出去。
　　在前不久，这个村子最后一位老人逝去之后，这里甚至还上了江泉市的新闻报道。
　　那段时间里，不少村子里面出来的人，以及闻讯而来的游客，让这个地方迎来了短暂的热闹。
　　但浪潮退去之后，这个村子再度恢复了寂静，甚至要比曾经还要狼藉不堪。
　　为什么白安婷会来这种地方？
　　按理说，她不是被公交车抓走了才对吗？
　　这个寂静的山村，对于秦柳来说，全都是谜团。
　　黑书也并不知道白安婷来这里是为了什么。
　　但秦柳知道，自己来这里的目的，就是为了找到白安婷。
　　要是她中邪了就绑回去。
　　要是她变鬼了就直接提灯超度。
　　不管怎么说，也不能让她暴尸荒野。
　　想到这里，秦柳将提灯拿在手中，随即毅然决然的向着会这个寂静的山村走去。
　　村子内了无人烟。
　　破旧的道路两边种满了梧桐树。
　　月亮是村子里面唯一的光源。
　　被月光照到的地方，呈现出惨白而诡异的模样。
　　月光找不到的位置，除了黑暗也只有黑暗。
　　因为有许多闻讯而来的游客造访过这个无人的山村，加上这里长时间没有人打理。
　　地上到处都是塑料袋与落叶。
　　山村就这么坐落在夜幕当中，荒芜，萧瑟，破败……一片死寂。
　　这画面，看起来非常的凄凉与诡异。
　　秦柳小心翼翼的飘着。
　　她不敢落地，生怕踩到落叶会发出清脆的声音，而招致什么可怕的东西……
　　“你现在还怕鬼？”
　　“怕啊。”
　　“遇到鬼就直接抄鞋子往它脸上招呼呗。”
　　听到黑书的话，秦柳就忍不住的说道。
　　“你想想，你是一位全副武装的霉菌，现在摆在你面前的是一片杂草丛生，树木茂盛的森林……你怕不怕？”
　　“……”
　　秦柳的话有理有据，让黑书完全无法反驳。
　　不过这样也挺好，要是秦柳真要一点都不带怕的。
　　那害怕的就得是自己了。
　　而在这长满爬山虎的房子当中，秦柳却突然发现了手机的蓝光。
　　难道是白安婷的手机？
　　她摸到了窗户边上，往这个满是尘土味的房子内看去。
　　只见一个少女，正缩着身体，用手机不停的打量着这个安静的房间。
　　嘴里还不停的喃喃道。
　　“老铁们啊，这地方以我的经验和直觉来说，怎么看都不像是藏了尸体的样子吧？”
　　她这是在直播？
　　秦柳听到这声音之后愣了一下。
　　她这大晚上怎么还有心情出来直播的？
　　本来还担心对方的秦柳，现在心里突然有种莫名的生气。
　　但仔细观察之后，秦柳却发现发现一件奇怪的事。
　　语气上来看，白安婷没有任何的异样。
　　但她的神情却充满了抗拒与不情愿。
　　好似被什么东西逼着往前探索一样。
　　而在这时黑书上面浮现出来了一行行的血字。
　　“无助的少女，来到了死寂的山村当中，”
　　“她要在所有人的见证下掏出这个山村，”
　　“但这是一场只有阴间才能看得到的直播，”
　　“直播内容诚然非常的精彩，主播本人也富有节目效果，”
　　“然而任务一旦失败，代价却是无法承受的。”
　　看着黑书上面的解释，秦柳也终于明白了白安婷发生了什么情况。
　　她被厉鬼抓走之后，并没有跟其他人一样，直接丢到沧江里面。
　　而是逼迫她来到了这个山村当中，进行一场鬼才能看得到的直播。
　　秦柳躲了起来，并悄悄摸到了白安婷的身后。
　　她看着对方的手机，上面确实连着网，并且直播间的观众非常多，足足有四五百个人。
　　如此之多的数量，对于白安婷这个扑街主播来说，可能还是第一次。
　　但她的脸上却没有任何的高兴，反而是异常的紧张与恐惧。
　　而秦柳也很快明白了她恐惧的原因。
　　因为在她的手机上，还有着这么一个小界面。
　　上面写道。
　　“一、尽快无人的山村里面隐藏的尸体，”
　　“二、不能被鬼发现，并在鬼的追杀下见到第二天的太阳，”
　　“三、月亮被乌云遮住之后，必须躲在屋子当中。”
　　“四、注意，禁止踏出山村！”
　　最后的一个要求，是大大的血字，被重点标注了出来。
　　也就是说，现在白安婷，正在与厉鬼躲猫猫？
　　秦柳愣了一下，她看向四周，确实感受到了一股来自黑暗处的目光，正死死的盯着白安婷的方向。
　　而这个视线的源头，在屋子的外面。
　　现在，月亮已经被乌云遮住了。
　　当外面的光线彻底暗下来之后，白安婷的身体不由得打了个哆嗦。
　　她立马躲在了窗户后面。
　　直播间内的观众也在这一刻屏住了呼吸。
　　“主播福大命大，我觉得这一波应该还能活，已经快要天亮了，”
　　“你别说，这直播效果还挺真实，突然想看看外面的怪物长什么样。”
　　“楼上的，你可别害得大家看不了好兄弟的直播。”
　　“不懂就问，主播为啥连着阴间的网？不会真噶了吧？”
　　“感谢（看见钢板就走不动路）打赏的一万火卷。”
　　白安婷此时根本就没有心思注意直播间的情况。
　　她本来在旅馆躲得好好的，结果刚洗完澡换完衣服，就看到那电视冒出了黑白色的雪花，没等她反应过来，就电视机里面的伸出来的鬼手给抓了进去。
　　等她醒过来之后，便发现自己来到了这个不知名的山村。
　　手机上还出现了像是任务一样的东西。
　　直播间也不知道被谁打开了。
　　她不敢去赌这个任务的真实性，所以只能是硬着头皮跟着任务去走。
　　但问题是，她找遍了山村里面的全部房子，都没有看到那所谓的尸体。
　　或许这地方从一开始就没有尸体，只有怪物在外面游荡着。
　　“吼……”
　　月光被遮住之后，怪物的嘶吼声在山村里面回荡着。
　　少女躲在窗户后面，瑟瑟发抖。

第二十四章 不能被看见
　　秦柳躲在暗处看着白安婷的情况。
　　这个少女并没有发现自己。
　　但外面游荡着的怪物，已经找到了她的位置。
　　此时屋外的脚步声，正在缓缓的靠近这个地方。
　　那声音听起来不像是人能发出来的声音。
　　沉重，迟缓……宛若蹒跚行走的丧尸。
　　然而秦柳透过窗户，却压根看不到任何的人影。
　　外面只有惨白的月亮。
　　黑书此时也在观察着外面的情况。
　　但因为它被分成了两份，一份在刘浩宇手中，一份在秦柳的手中。
　　秦柳手中这一份是灵体，所以观测的能力远不如实体书来得强。
　　它凝视了许久，那幻化出来的黑影，也只能是无奈的摇了摇头。
　　看不到，什么都看不到。
　　外面只有声音，却没有任何的脚印。
　　这种情况，要么是有鬼在故弄玄虚，要么是更加强的厉鬼在这里出没。
　　按理说后者的可能性并不大，因为秦柳的实力很强，身为引路人的她，要是看不到的话，那怎么也得跟她平级的阴差来才行。
　　但那些人根本就不可能来阳间，现在各个都在地府呆着。
　　面对这越来越近的脚步声，秦柳小心翼翼的摸到了白安婷的身边。
　　然后，轻轻的戳了戳她的后背。
　　“噫！！！”
　　注意力全部都在屋外的白安婷被秦柳这么一戳，险些蹦起三米高。
　　“嘘~”好在秦柳反应及时，捂住了她的嘴巴、
　　“我是秦柳，我是救你的。”
　　“唔唔唔……”
　　本来被吓得不轻的白安婷，听到秦柳的声音之后，那恐惧的内心也是缓缓的平复了下来。
　　秦柳看到她不再挣扎，便松开了手。
　　后者万分激动，差点就直接扑到秦柳身上去了。
　　在这种阴间的不能在阴间的小山村里面，碰到一个熟悉的人，那种高兴不言而喻。
　　外面的怪物还在嘶吼着，并且因为听到了声音，正在一步步向着这里走来。
　　白安婷似乎也是意识到对方可能已经发现了自己，所以连忙拉住秦柳的手，说道。
　　“我们快走！”
　　两位少女通过后门，来到了外面的世界。
　　此时月亮被乌云遮盖，阴冷的气息让白安婷浑身上下止不住的颤抖。
　　她带着秦柳逃到了另外一栋民房内。
　　进入之后，她有点气喘，并说道。
　　“那怪物……应该没有看到我。”
　　秦柳看到白安婷如此的慌张，不由问道。
　　“现在是怎么个情况？”
　　听着秦柳的话，白安婷的脸色有点发苦。
　　她掀开了自己的袖子。
　　上面是一个鲜红的图案，这个图案散发着一种非常不祥的气息。
　　此时白安婷开始解释道。
　　“我被电视机吸进去之后，就看到了手机屏幕上，出现了像是网文小说里面的系统任务，它跟我说……不能被鬼发现，一旦被看到的话，我就会当场暴毙。”
　　说着，白安婷将她的手机递到了秦柳面前。
　　她点开了那个所谓的任务，除去之前被秦柳看到的文字之外，上面确实还多了几项说明。
　　这下秦柳也是终于明白了。
　　这确实是一场游戏，一场针对于白安婷的游戏。
　　她被下了类似于诅咒的东西，这东西到底是什么，秦柳也不知道。
　　毕竟她不是专业的驱鬼师，但说明上写的很清楚。
　　除去不能离开村庄之外，一旦白安婷被鬼看到，就会直接死亡。
　　怪不得黑书说失败的惩罚是白安婷无法承受的。
　　不过正如小说里面的规则怪谈其实都是用来限制鬼的一样。
　　说明上也写的很清楚，只要白安婷能够找到隐藏在村庄内的尸体，那她身上的诅咒就会直接解除。
　　但能解除到什么程度，秦柳也不清楚。
　　鬼应该不会那么好心把白安婷存在感消失的状态解除才对。
　　想到这里，秦柳看了眼自己手中的提灯。
　　如果直接把外面的鬼杀了会怎么样呢？
　　秦柳的眼神中带着一丝小小的兴奋，但就在这时黑暗之中一只惨白而纤细的手，抓住了秦柳。
　　被握住了手腕之后，秦柳也是立马醒悟过来。
　　她愣了一下，然后心中不免一阵后怕。
　　刚刚……自己是不是差点又变成引路人了？
　　明明之前最多也就脑海中出现几个空灵而诡异的声音，现在都没有声音提示了吗？
　　而且不可否认的一点，似乎随着时间的推移，自己好像越来越容易失控了。
　　“你没事吧？”
　　白安婷看到秦柳愣神的模样，便在她眼前挥了挥手。
　　“听得到我说话吗？”
　　“啊……我没事。”
　　秦柳回过神来，随即装作什么都没有发生的样子。
　　“也就是说，我们只要找到隐藏在这个村子里面的尸体就行了吧？”
　　“对！”看到秦柳终于明白了情况，白安婷也是打起精神来：“直播间的老铁们，意想不到的援助，主播终于有救……不是，怎么人就剩几十个了？”
　　本来还想跟直播间观众分享一下喜悦的白安婷，现在看着主播间内寥寥无几的鬼，也只能是目瞪口呆。
　　对此，残存在直播间的一些鬼观众发出了一条条的弹幕。
　　“做鬼心虚，上班摸鱼，怕被抓呗。”
　　“也不知道它们怕啥，引路人小姐加我wx！”
　　“主播主播，你让你身边的大佬喵一声，我给你刷小鬼比心。”
　　“楼上两位真勇士。”
　　“怂个蛋，有本事顺着网线过来抓我。”
　　“……”
　　虽然只剩下了几十个观众，但直播间内依旧挺热闹的。
　　而秦柳默默的看着这一切，依照黑书的解释。
　　直播间的观众都是阴曹地府里面的小鬼……
　　嘶~这年头连阴间都这么先进了吗？
　　这些抽象的鬼话，白安婷也已经是习惯了。
　　就算知道对面都是鬼，但就这情况，它们跟自己上网冲浪遇到的沙雕网友也差不多。
　　白安婷看着那条弹幕，随后又将目光移到了秦柳身上。
　　“门都没有。”
　　秦柳自然不可能会去整什么卖萌的活。
　　“而且现在逃命要紧，别有命赚钱没命花。”
　　“行吧……”
　　秦柳的话，让白安婷也是有点遗憾。
　　两人窃窃私语的时候，屋外的乌云越来越浓。
　　这个季节的江泉市，天气非常多变。
　　仅仅只是一瞬间，屋外就开始落下了豆大的雨点。
　　并且雨下得越来越大，直到雨声将外面怪物的嘶吼声彻底盖住。
　　秦柳与白安婷躲在屋内，由于白安婷不能被鬼看到，所以秦柳负责帮她把哨，如果有鬼往这里来的话，她会第一时间通知白安婷躲起来。
　　但……应该不会有鬼来的吧？
　　毕竟自己引路人的身份摆在这里。
　　这身份光是吓都能把鬼吓死，所以就算自己啥也不干，应该也不大可能会有鬼犯傻来找自己的麻烦。
　　外面的雨势越来越大，白安婷在屋内继续搜寻着尸体的踪迹。
　　或许是受到了暴雨与周围阴暗气氛的影响，她刚刚那副遇到队友的轻松愉悦感很快就消失的一干二净，取而代之的是严肃与凝重的表情。
　　虽然秦柳也算是预料之外的救援，但实际上白安婷更希望刘浩宇这位专业人士能来到这个地方。
　　如果要是刘浩宇在这里的话，那就真的没有任何的妖魔鬼怪能吓到白安婷。
　　因为那个男人带上面具之后，才是真正的行走在人间的厉鬼。
　　至于秦柳……更像是一个专职于卖萌打气的小可爱。

第二十五章 这分明是红衣女鬼
　　昏暗的房间内，两人都没有继续说话。
　　秦柳的目光看着窗外的大雨，白安婷用手电筒寻找着屋内可能隐藏起来的尸体。
　　阴暗诡异的环境，加上外面淅淅沥沥的雨声，使得气氛变得相当的压抑。
　　白安婷的手电筒在房间内晃荡着。
　　由于这里很久没有住人，加上房子基本都是土胚房，所以地上已经长满了杂草与青苔。
　　外面世界已经被暴雨彻底掩盖，隐约看到的房子，宛如游荡在雨中的怪物，那一扇黑洞洞的门，就像是吞噬生灵的血盆大口。
　　这个房子虽然是单层土胚房，但还算是比较大的那种。
　　屋内一共有五个房间，客厅的位置摆着一张发黑发霉的圆桌，桌子旁的椅子早已经成了一地的朽木。
　　通过窗户往外面的世界看去，隐约的还能看到不远处摆放着一些陈旧的公园设施，生锈斑驳的儿童秋千正在外面经受着暴雨的冲刷。
　　一个造型诡异的小熊雕像，正屹立在暴雨当中，似乎正在对着白安婷摆出了招手的姿势。
　　见白安婷已经将客厅探索完毕，秦柳便对着她说道。
　　“这里还有两间卧室，我在这里替你把风。”
　　秦柳所站的地方，是一个非常小的窗户，在这里，回头就能够看到两个卧室内部的情况，如果白安婷遇到危险的话，也能及时的进行救援。
　　耳边的风声与雨声越来越大，时不时还伴有几道闪电划过。
　　刺眼的雷光照亮了这个阴森诡异的房子。
　　当雷光闪烁的时间，秦柳发现……
　　卧室的窗户上趴着一个人的影子。
　　她还没有来得及细想，又是一道闪电划破了夜空。
　　这下秦柳也终于看清楚了影子的真面目。
　　那是一张被水泡的浮肿发烂的人，光是看着就让人觉得恶心反胃，在闪电的照耀下，这人显得是那么的狰狞与诡异。
　　更让人毛骨悚然的是，不只是这个窗户，整个土胚房每一个窗户上，都趴着一个臃肿腐烂的身影。
　　这些人的目光，似乎正在寻找着屋内的白安婷。
　　要知道，白安婷的手机上面显示着，如果被鬼看到的话，她就会当场死亡。
　　秦柳不敢赌这到底是不是真的。
　　现在当务之急是要把白安婷藏起来，不能被他们看到。
　　然而这个单层土胚房根本就没有可供白安婷藏身的地方。
　　就连一块可以遮挡她身体的窗帘都没有！
　　幸好白安婷现在正在搜寻的卧室没有窗户。
　　但问题是，这么多只眼睛，想要找到白安婷，也不过是时间问题。
　　怎么办怎么办……
　　秦柳的心中万分着急，她看着手中的提灯，深吸了一口气。
　　“别……”
　　“不，我没打算用。”
　　黑书劝诫的话还没有出，秦柳就伸手制止了对方。
　　当提灯的灯光亮起之后，这个少女缓缓从角落处，走到了惹人注目的地方，那些趴在窗户上的厉鬼看到这灯火之后，一部分也是忍不住的将目光落到了少女的身上。
　　这些被水溺死的厉鬼是毫无理智可言的野兽，
　　它们那被水灌满的脑子里面，仅仅只剩下了对血肉的渴望，
　　就连恐惧，也没有剩下多少。
　　秦柳站在了客厅的正中央。
　　她的内心此时感到了一丝小小的恐惧。
　　但为了不被引路人所谓的使命占据身体，她还是深吸了一口气，将这种恐惧压了下去。
　　随即，少女沉沉的说道。
　　“OK兄弟们，全体目光向我看齐！”
　　少女的声音，在暴雨的声音中，显得是那么的响亮，也让那些还在寻找白安婷的厉鬼，也全部都看向了她。
　　被如此之多的目光注视着，秦柳依旧保持着镇定。
　　她不卑不亢，不慌不忙的举起手来。
　　“我宣布个事……”
　　“……？”
　　卧室里面的白安婷也被这动静给整懵了。
　　她从门后探出个小脑袋来，然后就看到了许多个浮肿的溺尸，将目光汇聚在了秦柳的身上。
　　甚至没有一个往白安婷身上看的。
　　这个少女此时大吃一惊，随即也明白了秦柳这么做的用意。
　　她的心里满是感动，然后连忙躲到了门后面，以免被鬼看到。
　　秦柳停顿了一会儿，随即举起来的两只手，缓缓握拳，只留下了两根纤细白嫩的中指。
　　“你们都是一群傻x！”
　　秦柳的声音振聋发聩，让在场的全部厉鬼都陷入了沉默。
　　它们那贫瘠的脑子足足花了半分钟，才理解了秦柳话语中的意思。
　　随后，这些群厉鬼如同发了狂的野兽一般，从各个窗户爬到了室内。
　　秦柳看到这个阵仗，也是不由得倒吸一口凉气。
　　之前刘浩宇跟她说过，不少的厉鬼都是没有理智的，它们甚至没有恐惧的感觉，所以自然不会害怕自己。
　　看到从四面八方冲过来的厉鬼，秦柳也是二话不说，抄起绣花鞋就往其中的一个鬼脸上拍去。
　　古人云。
　　打群架的要领，切记不能雨露均沾。
　　秦柳自然也这个道理，所以她对着其中的一个厉鬼的头就是猛猛的拍。
　　看似没有任何伤害的绣花鞋，当拍到了厉鬼的脑袋之后，就如同木棒砸到西瓜上一样，直接崩裂开来。
　　红色白色黄色飞溅得到处都是。
　　面对如此凶狠的威力，哪怕是这些没有脑子的厉鬼，也不由得吓了一大跳。
　　秦柳趁机又给几只厉鬼做了个开颅手术。
　　这鞋子，她是越用越兴奋，越用越顺手，甚至连身上的疲倦都消失得一干二净。
　　就连她手中的提灯所散发的暗淡火光，在这一刻都显得无比明亮。
　　黑暗的环境当中，少女一手持着提灯，另一只手里捏着一只绣花鞋。
　　她擦了擦脸上的血污，暗淡的火光将她脸上的笑容变得无比诡异。
　　甚至还有点恐怖。
　　房间内的窗户在此刻全部都消失不见，原本的木门，也变成了一扇染血的红门。
　　正当秦柳想要继续大开杀戒的时候，她腰间的黑书，伸出手抓住了她，并将她拖到了卧室里面。
　　客厅内的鬼，没有一个敢去阻拦的。
　　他们只是没脑子，不是傻狍子。
　　“我还没有杀够啊。”
　　秦柳的语气变得异常的空洞，脸上的笑容加上那空洞的眼神，光是看着就让黑书和白安婷吓得瑟瑟发抖。
　　黑书甚至长出了两条腿，连滚带爬的爬到了白安婷的身上。
　　它害怕。
　　但问题是，白安婷也怕！
　　真应了那句话，不是一路人，不进一家门。
　　秦柳哪是卖萌的小幽灵啊，这分明是要你全家命的红衣女鬼！
　　一人一书就这么躲在角落瑟瑟发抖。
　　而就在这时候，或许是白安婷压到了什么开关，一人一书就直挺挺的往后倾倒，摔了进去。
　　听到白安婷的惨叫声之后，秦柳此刻空洞的眼眸也再度恢复了一丝神采。
　　她从一开始就没有失去理智，也知道刚刚自己干了什么。
　　但她也没有时间细想太多，连忙穿过暗门，追了上去。
　　暗门内部一片黑暗，秦柳隐约能听到有东西正在不停的往下滚着。
　　听这声音，估计摔得不轻，不过有黑书的保护，应该不会有什么大碍。
　　秦柳以灵魂的形态，穿过楼梯，下到地下室的最底层。
　　白安婷脚朝天，上半身躺地，滚了那么多圈，眼睛都成了蚊香眼。
　　整个人迷迷糊糊的爬起来，看到秦柳出现在自己面前的时候，差点被吓得两眼一黑。
　　好在秦柳反应及时。
　　“我不杀人，我只杀鬼，我真是一只好鬼呀！”
　　秦柳一边说着，一边顺手把白安婷嘴巴里飘出来的魂给塞了回去。
　　刚刚那一幕的冲击，对白安婷脆弱的心理伤害的不轻。
　　她突然感觉刘浩宇那戴着面具的模样，是那么的眉清目秀，那么的帅气逼人。
　　白安婷将抱着自己脑袋的黑书扒拉下来。
　　哪怕是能长出手的书，白安婷现在都能心安理得的接受了。
　　“白安婷，快看快看！”
　　没等白安婷松一口气，秦柳激动的声音在地下室里面回响着。
　　“这里有一具棺材！”
　　白安婷顺着秦柳的方向看去，只见一个鲜红如血的棺材，正静静的躺在地下室的中间。

第二十六章 猩红棺木
　　或许是感受到了活人的气息，棺材盖开始吱呀作响。
　　随着棺材盖被缓缓推开之后，地下室内的温度仿佛又下降了好几度。
　　白安婷看着眼前诡异的红色棺材一时间有点不知所措。
　　当棺材被打开的那一刻，源源不断的鲜血从棺材的缝隙中渗透出来。
　　血液仿佛像是活过来了一样，慢慢的朝着四周蔓延开来，并一点点朝着两人靠近。
　　如此渗人的模样，让白安婷不由自主的往后退了一步。
　　直播间的观众也是炸开了花。
　　“666，主播居然没有叫出来，这心理素质还真不错。”
　　“渗血的棺材，阴森的地下室，这地方怎么看都不正常，我赌五毛，主播会噶。”
　　“我觉得噶不了。”
　　“……”
　　观众们看着这幅场面也是觉得非常的刺激。
　　秦柳将提灯握在手中，死死的注视着那个红色的棺材。
　　棺材却没有任何的动静。
　　白安婷这时候，看到了直播间的这么一条消息。
　　白白白无常：主播你拿手机拍一下，或许会看到什么好东西哦。
　　看到这个熟悉的id，白安婷也是连忙照做，她将摄像头对准棺材。
　　连着按下了好几次快门。
　　随后看向刚刚拍下来的照片。
　　然后，她愣住了。
　　只见棺材内的四周，围着几个衣着奇怪的人，他们的手里拿着一些驱鬼用的物品，看起来似乎是驱鬼师。
　　但当她翻到第二张照片的时候，却看到，这几个驱鬼师全部转过了头，并与白安婷对视着。
　　第三张照片……他们正在向着自己的方向走来，直到最后一张照片的时候，白安婷能清楚的看到，这些驱鬼师隐藏在黑袍之下的狰狞面孔。
　　看到这些人发青的脸后，白安婷整个人吓得头皮发麻，她迅速的往后退去，并躲在秦柳的身后。
　　她的目光再度落在棺材之上。
　　但除了不断渗出鲜血的红色棺材之外，根本就没有看到其他人。
　　就连同为幽灵的秦柳，似乎也没有注意到这些驱鬼师的身影。
　　它们到底是什么东西？
　　“我去看一眼。”
　　秦柳并不知道发生了什么，她鼓起勇气，小心翼翼的朝着那个打开了的红色棺材走去。
　　透过棺材内打开的缝隙，秦柳却看到，里面空无一人，只有注满了整个棺材的红色不明液体。
　　这些到底是不是血，秦柳也不清楚，因为她没有闻到那种人血特有的腥味。
　　但她也不敢伸手往这些红色液体里面摸。
　　毕竟她胆子真的很小。
　　“叮~”
　　就在这时，白安婷的手机，传来了宛如ai的提示音。
　　“恭喜你成功找到了隐藏在山村当中的尸体，”
　　“任务已经完成，”
　　“请在三分钟之内，撤出这个村庄，”
　　“否则将永远留在这里！”
　　秦柳自然也听到了白安婷手机的提示音，虽然现在还不清楚到底发生了什么事情，但她还是对着白安婷说道。
　　“看样子应该是可以走了吧？”
　　“应该……可以。”
　　白安婷不敢妄下定论，但现在只能相信手机上面的提示。
　　照片的那些不像是人的驱鬼师，使得白安婷根本就不敢在这个地方久呆。
　　她死死抓着自己的手机，然后拉住秦柳的手，两人沿着楼梯一路往上，逃到了地下室的外面。
　　此时屋外的雨已经停了，这个季节的雨来得快去得也快。
　　白安婷看了看屋外，那些盘踞在客厅的厉鬼现在也全部都不见了踪影。
　　这让她彻底松了口气。
　　现在当务之急可不是揭开什么山村老尸的谜团，她只是个普通人，现在要做的只有一件事。
　　赶紧跑！
　　抓鬼啥的，得让刘浩宇这种专业的驱鬼师来。
　　自己这么一个普通人，可就别掺和这件事了。
　　——————
　　凌晨的阳光穿破了云层。
　　少女站在石龟水库公路边上，她抬头看了眼村庄的方向，也是不由得松了口气。
　　一晚上有惊无险，好歹是活下来了。
　　秦柳则是看了眼时间，说道。
　　“不知道刘浩宇那边怎么样。”
　　“所以这位大佬没跟你一起来吗？”
　　“邱乐陵也被公交车上面的鬼盯上了，所以我们分开行动，他去找邱乐陵，我来找你。”
　　两人闲谈的时候，白安婷抱着黑书，在路边慢慢悠悠的往前走着。
　　而黑书听到了两人的对话之后，便说道。
　　“他那边很早之前就完事了，不过似乎正在安抚邱乐陵，那小家伙的承受能力可没有你那么强。”
　　“这……”
　　白安婷现在也算是明白了，看来自己的好朋友也没能幸免于难。
　　似乎有哪里不对……
　　为什么自己还记得邱乐陵，如果她被抹除了存在感的话，按理说自己应该也会忘掉对方才对。
　　在白安婷思考的时候，一辆公交车缓缓驶来。
　　白安婷回头看去，却发现正是闹鬼的514公交车。
　　公交车缓缓的停在了两人的面前。
　　秦柳看了眼公交车内部的情况，包括驾驶室里面一个人都没有。
　　空荡荡的，非常安静。
　　“石龟水库已到达……下一站桂平区公交站，请上车的乘客从前门上车……”
　　秦柳陷入了沉思，桂平公交站，离自己……柳梓凝的家很近，要不上车看看？
　　这只小幽灵思索片刻后，便走上了车。
　　这一举动直接给白安婷吓一大跳。
　　但想到刚刚这位小幽灵大杀四方的模样，她又默默的把这份担心收了回去。
　　总感觉担心秦柳不如担心车上的鬼。
　　秦柳在公交车上走了一会儿，并没有发现什么异常，于是便对车外的白安婷说道。
　　“上车吧，反正你现在也算是死猪不怕开水烫了。”
　　“……草。”
　　已经被抹除了存在感的白安婷无法反驳。
　　她深吸一口气，随即上到了车内。
　　因为太阳已经出来，所以直播间的观众已经没有剩下多少了。
　　阴间的作息与阳间完全相反，这些观众应该都去睡觉了吧。
　　虽然说有少数熬夜的，但白安婷还是关闭了直播间。
　　公交车缓缓往前驶去，熬了一整晚的秦柳坐在位置上之后，不免有点犯困。
　　她打了个哈欠，准备眯上一小会儿。
　　白安婷则是坐在秦柳的旁边，她看着如此惬意的秦柳，那颗一直紧绷的心，也开始逐渐舒缓下来。
　　两人逐渐进入了梦乡。
　　白安婷怀里的黑书，也顺势爬到了少女的脑袋上。
　　白安婷前装甲有点硬，硌得慌。
　　梦中，秦柳再度睁开了眼睛。
　　她发现，自己依旧处在公交车内部。
　　只是此时的公交车并没有那种恶劣的土腥味，车厢内部整洁而又干净，因为正直早高峰，所以座位上坐满了人。
　　但这些人并没有注意到秦柳的存在，她就像是一个上帝视角的旁观者，只能静静的坐在位置上。
　　“司机，我要下车！过站了！”
　　一个不合时宜的声音在车厢内响起。
　　这个声音听起来非常的着急，甚至可以还说有点暴躁。
　　“沧江大桥不能停车，坐过站就等下一个站。”
　　司机的情绪倒是很平常。
　　“这才过站不到一百米！下一站我总不能走回来吧！？”
　　“这里不让停车！”
　　“……”
　　车内的争吵越来越激烈，几乎所有的乘客都注意到了这个蛮不讲理的女人。
　　但在场没有一个人说话，也没有人上前去阻止。
　　秦柳也将目光投向了前方。
　　这里是过去的时间，在那个时间，公交车驾驶室与车厢是没有隔间分开的，而那个女乘客就站在司机的旁边。
　　两人的争吵越来越激烈。
　　但秦柳却隐隐约约感受到了一丝不对劲的地方。
　　这个乘客的脖子上，有一个猩红恐怖的烙印。
　　纹路从她脚下往外不停的扩散，直到将整个公交车的地板给彻底侵蚀。
　　但车上所有的乘客都没有注意到这一点。
　　他们都在冷漠的看着这一场闹剧。
　　随着争吵的越发激烈，猩红的纹路甚至蔓延到了每一个人的身上，就连冷静的司机此时也有点暴躁起来。
　　“我说了，这离不能停车！你有没有带耳朵？！”
　　“我不管！”
　　就在这时，女乘客突然发难，开始抢夺方向盘，另一只手铆足了劲，用手机狠狠的敲击司机的头。
　　两人已经扭打在一起，但车上的众人连一个上前劝说的都没有。
　　直到公交车彻底失控，如同脱缰的野马，撞开了护栏，在一片尖叫声中，坠入深不见底的沧江。

第二十七章 红门的提议
　　另外一边，刘浩宇坐在邱乐陵家中的客厅。
　　而这个少女正毫无防备的躺在他不远处的沙发上。
　　由于被鬼吓得不轻，所以邱乐陵并不敢一个人呆在房间内。
　　但她又不好意思让刘浩宇进到她那乱糟糟的卧室里面。
　　所以没有办法，只能是选择在客厅里面好好的睡一觉，刘浩宇帮她把风。
　　倒也不是说邱乐陵一点防备意识都没有。
　　而是她现在比起人，更怕鬼。
　　何况刘浩宇长得又刚好合她口味。
　　即便这个男人虾头了点，但毕竟颜值摆在这里，所以邱乐陵也懒得忧虑那么多。
　　刘浩宇此时百无聊赖的坐在沙发上，他从口袋里面掏出烟盒，正要点上一根的时候，却突然想起来自己对面还躺了个人，索性只能把烟重新塞了回去。
　　据黑书所说，秦柳现在已经坐上了那辆鬼公交，准备在桂平区公交站下车。
　　这让刘浩宇的心里自然有点担心。
　　而且不知道是不是睡着了，现在黑书也没有任何的反应。
　　刘浩宇将黑书合了起来，心中的担忧让他有点坐立不安。
　　这个男人从沙发上离开，向着洗手间走去。
　　冰冷的流水打湿了他额前的碎发。
　　镜子中的那个男人顶着两个大大的黑眼圈，看起来是十分的憔悴。
　　洗了把脸，打起精神之后，刘浩宇准备返回客厅。
　　但当他转过身的时候，却看到洗手间的门已经变成了一扇诡异的染血红门。
　　看到这个门的时候，刘浩宇愣了一下，随即腰间的消防斧，目光死死盯着眼前的红门。
　　这个红门到底又想搞什么花样？
　　刘浩宇注视着红门，红门也没有说话，只是一点点的将门打开。
　　门后不再是原本的客厅，而是伸手不见五指的黑暗。
　　没有人知道那里到底是什么。
　　刘浩宇深吸一口气，警惕的朝着红门走去。
　　他的手握住了门把手，另一只握着消防斧并蓄势待发，如果遇到什么危险，他也能反应过来。
　　直到刘浩宇将红门彻底推开，也不见这家伙有什么动静。
　　当他走进去之后，随着关门的声音，身后的那束光也消失不见。
　　整个世界彻底的被黑暗所吞噬。
　　压抑的黑暗让刘浩宇有点喘不过气，而红门的声音也在此时响起。
　　“呵~你还真敢进来？”
　　声音的源头并不清楚，似乎在前方，也可能在后面。
　　亦或者……它无处不在。
　　“为啥不敢？”
　　刘浩宇听到这个戏谑的声音，倒也是毫不客气的回敬道。
　　“总好过躲躲藏藏，跟个蟑螂似的。”
　　红门听到刘浩宇的嘲讽，倒也没有生气，她戏谑的笑着。
　　“现在你我两人独处，只要我想对你动手，引路人可保不了你。”
　　这里是红门的领域，刘浩宇想要在这里战胜对方，几乎是不可能的事情。
　　后者也清楚这一点，只是他脸上依旧保持着不卑不亢的姿态说道。
　　“但我也有把握拉着你一起下地狱。”
　　“啧啧……”
　　红门咂舌一声，随后一双纤细而灵巧的手，从黑暗中伸出，并搂住了刘浩宇的脖子。
　　年幼版的秦柳对着刘浩宇的耳朵，轻轻的呵了一口气。
　　“为什么……不一起上天堂呢？”
　　“引路人现在正在睡觉哦，”
　　“只要你不说，我不说，谁也不知道这里到底发生了什么，”
　　“不瞒你讲，这具身体看起来很小，但做那些事情，也是没有问题的。”
　　红门的诱惑宛如魅魔的低语，如果换做是一般的男性，或许真的会把持不住。
　　但刘浩宇的脑袋却异常的冷静。
　　他眯着眼睛，冷冷的回道。
　　“怕是我跟你做了之后就再也不可能醒过来了吧？”
　　刘浩宇怎么会不清楚这些厉鬼的尿性。
　　看起来充满诱惑的提议，基本上都是能把人吸成人干的致命陷阱。
　　古往今来，有多少驱鬼师因为这种诱惑而命丧黄泉。
　　刘浩宇可不会重蹈前辈们的覆辙。
　　“怎么可能？”红门松开手，若无其事的笑着：“我只是单纯的想要你的力量，肯定会给你留一口气的啦。”
　　红门的话，也证实了刘浩宇心中的猜想。
　　这让他心里也是忍不住的叹息一声。
　　看吧，像秦柳这样傻不拉几的家伙，真的是堪比鬼中大熊猫。
　　黑暗逐渐褪去，红门走到了刘浩宇的面前。
　　此时的它，依旧是年幼版秦柳的样子，那对纤细的小脚丫，还穿着一双纯白如雪的丝袜，让人食欲大增。
　　她飘在半空中，脸上带着一抹戏谑。
　　“实际上，我们可以联合，”
　　“只要你愿意借我一点小小的力量，让我战胜引路人，”
　　“我就能帮你把秦柳送到你床上去，”
　　“顺带买一送一，这具身体给你也不是不行，”
　　“怎么样，要不要考虑一下？”
　　红门飘在半空中，翘着二郎腿，这模样像极了一位高高在上的女王。
　　在刘浩宇的视角当中，隐约还能看到红门底下那一丝不挂的神秘花园。
　　但因为穿着白丝袜裤，所以看的不是很清楚。
　　刘浩宇深吸一口气，说道。
　　“你的提议确实很让人心动，但是……我拒绝。”
　　“真是固执。”
　　红门再度咂舌一声。
　　“难道你就对秦柳一点想法都没有吗？”
　　“当然有，”刘浩宇没有否定，直接了当的说道：“但人与人之间的感情，如果只有兽.欲的话，那跟禽.兽又有什么区别？”
　　“真没想到还能从你的嘴里听到这种话来。”
　　红门笑了笑。
　　“但何必呢，即便处在黑棺内，秦柳的身体情况，也最多只能维持两年的时间，而一旦离开黑棺，她的阳寿会直接缩短到半年，”
　　“也就是说，不管你怎么努力，最后她都会变成毫无感情，眼神空洞的引路人，到那时候，你连反抗的能力都没有，只会被她塞到黑棺里面，永远的陪着她，”
　　“现在，我给你一条选择，只要你跟我联手，不仅能占据引路人的身体，也不会被她按进黑棺里面，甚至还能买一送一，”
　　“这种情况，傻子都会选吧？”
　　红门的话让刘浩宇彻底陷入了沉默。
　　倒不是他心动，他的脸色反而相当的沉重。
　　“秦柳在黑棺内只能坚持两年的时间？”
　　红门跳了下来，站在刘浩宇的面前。
　　“她是活着的时候被装进黑棺里面的，即便黑棺能极大降低她的新陈代谢，但如此之长的岁月，终究还是会越来越虚弱，直到死亡，”
　　“只要她一死，就会化为引路人，到那时候，你觉得你还能逃吗？”
　　刘浩宇的脸色有点难看。
　　他曾经梦到自己进入过棺材内，那时候跟秦柳的身体几乎快要贴到了一起。
　　仔细想想的话，当时确实能清楚的感觉到对方轻微的鼻息。
　　一个活人，就算新陈代谢降低到了极致，不吃不喝能坚持数十年，已经是奇迹了。
　　怪不得秦柳的身体会如此的虚弱……
　　“把秦柳从黑棺中移出来会怎么样？”
　　“很简单呗，没有灵魂的躯体，不出一周便会直接死亡，一旦秦柳回到了她的躯体，那很不幸，她就永远出不来了哦。”
　　红门的语气带着一丝挑逗，不过刘浩宇并不吃这套。
　　除非红门把白丝塞他嘴里。
　　刘浩宇将目光放在了角落处的黑棺，随即问道。
　　“我现在能把棺材打开来看看吗？”
　　“当然可以，只要你不破坏里面的术式，不把她移出来就行”
　　得到了红门的允许后，刘浩宇走到了黑棺面前。
　　小心翼翼的将沉重的棺材板推开，清新的金丝楠木气息扑面而来。
　　棺仅仅只是打开了一个角，刘浩宇便清楚看到，穿着红色嫁衣的少女，正在黑棺中静静的沉睡着。

第二十八章 死了？（31\/95）
　　“怎么样？”红门的声音再度响起：“很漂亮吧？”
　　“你要是想对她做什么，我都可以装作什么都没看见的哦。”
　　“不过还是得提醒你一句，现在的秦柳身体非常虚弱，别用力过度玩坏了，”
　　“我可不想跟你一起死。”
　　刘浩宇无视了红门的话，他弯着腰，仔细检查着秦柳的身体。
　　虽然说是驱鬼师，但在符纸的帮助下，他还是可以检查出一些端倪来的。
　　确实如红门所说，秦柳目前的身体情况非常虚弱，就像是一位久病在床，病恹恹的少女。
　　估计动几下都会直接昏迷过去。
　　少女穿着红色的嫁衣，双手放于胸前，宛如一个睡美人。
　　看起来非常的安详。
　　面对秦柳毫无防备的睡姿，刘浩宇终究还是忍不住伸出了他那只罪恶的大手。
　　一点点的放在了秦柳的胸口上。
　　小巧的山峰，犹如果冻一般冰凉和柔软。
　　红门看到这一幕更是忍不住的笑出了声。
　　“我还真以为你是一个不近女色的圣人。”
　　刘浩宇没有回答对方的嘲弄，他当然不是为了贪图美色。
　　而是在感受秦柳的心跳。
　　虽然说心跳的感觉很微弱，而且非常的慢，但确确实实有反应。
　　她是活着的。
　　只是现在沉睡着而已。
　　那小山峰如同果冻般的触感，让刘浩宇有点欲罢不能。
　　好在他是白丝控，不控胸。
　　只要穿着白丝够好看，小跟大有什么关系呢？
　　而能够驾驭白丝的，刚好是秦柳这样的少女而已。
　　所以刘浩宇自认自己不是萝莉控，秦柳其实也不算萝莉。
　　正当刘浩宇想把手收回来的时候，他发现，少女在此时睁开了眼睛。
　　那如同宝石般的双眸眨巴眨巴的看着刘浩宇。
　　似乎还没有搞懂目前是什么个情况。
　　直到她感受到了胸前的那只咸猪手……
　　“变……变.态啊！！”
　　秦柳想要挣扎，但刘浩宇眼疾手快，一把按住了有点激动的她。
　　因为刘浩宇知道，这黑棺内的术式非常精密，要是被秦柳不小心弄坏的话，可就相当麻烦了。
　　红门此时看着刘浩宇的背影，一时间还没有弄清楚发生了什么事情。
　　它悠哉悠哉的说道。
　　“不用那么激动，反正秦柳不可能醒过来的，大胆的上就是了。”
　　刘浩宇现在哪有空回红门的话。
　　好在秦柳的身体虚弱，力气也不大，挣扎了一会儿后，就彻底放弃了思考。
　　可怜的少女此时还没有搞懂发生了什么。
　　她刚刚还在公交车里面睡的好好的，怎么刘浩宇一下就出现在自己面前了？
　　对哦……
　　这是梦吧？
　　一定是梦吧？
　　反正自己也做过不少类似的梦，所以这就是梦。
　　想到这里，秦柳再度闭上眼睛，身体紧绷，宛如放弃抵抗，等待临幸的少女。
　　刘浩宇看着这一幕，也是愣住了。
　　现在这情况……要是上了那肯定是禽.兽。
　　“磨磨唧唧这么久，”红门的声音在他背后响起：“你行不行的？”
　　“……”
　　刘浩宇听到这个声音后，满脸黑线，并默默的将棺材板合上。
　　差点忘了这里还有个碍事的门。
　　“啊？你完事了？”
　　红门的表情有点诧异，但刘浩宇已经站在了她的面前。
　　看着这个比自己高了足足半米的男人，红门突然感受到了一股莫大的压力。
　　“你……你想干嘛？”
　　“等等下！别扒拉我的白丝！”
　　躺在黑棺内的秦柳紧紧的闭着眼睛，她不敢睁眼，生怕看到什么巨大猛兽。
　　不过这确实是梦。
　　外面居然还能听到红门的动静。
　　真稀奇。
　　————————
　　“可恶……”
　　红门压着自己的裙子，习惯了白丝的包裹感，现在没了之后，它感觉自己裙子底下凉嗖嗖的。
　　“别以为有引路人罩着你我就不敢动手！”
　　红门眼中满是屈辱，它满脸羞红，咬牙切齿的伸出手。
　　“把白丝给我。”
　　刘浩宇摩挲了下白丝的质感。
　　虽然说被红门穿了这么久，但这上面一点污渍都没有。
　　甚至还带着一丝木香。
　　一个铁门怎么会有木香味？
　　正当刘浩宇思考的时候，红门趁机一把将他手上的丝袜抢了回来，并用极快的速度将其穿了回去。
　　而棺材内的秦柳见迟迟没有后续，也是睁开了眼睛。
　　虽然眼前一片漆黑，但她隐约还能听到外面的声音。
　　有了舒适的安全感之后，红门再度恢复了那副玩弄的表情。
　　“为啥就不跟我联合呢？难道你不喜欢秦柳吗？”
　　对此，刘浩宇非常淡然的说道。
　　“要说不喜欢肯定是假的，但如果只是为了得到对方的身体，那我为什么不买一个硅胶娃娃？”
　　棺材内的秦柳，听到这话，整个脸唰的一下，红的像是个苹果似的。
　　虽然说这是“梦”，但如此真挚而诚恳的话，还是让秦柳的大脑完全无法思考。
　　“啧……真难理解。”
　　红门并不是人，它不明白刘浩宇到底在执着于什么东西。
　　而刘浩宇只是淡然的说道。
　　“你知道的，虽然我喜欢秦柳穿白丝的模样，也喜欢秦柳娇羞不已的样子，但说到底，我喜欢的是她这个人，而不是她的身体，懂了吗？”
　　听着这些让人有点想埋进土里的话，秦柳知道，这梦她是做不下去了。
　　少女的脑瓜子宛如沸腾的开水似的，噌噌直冒烟。
　　她闭上了眼睛捂住耳朵，试图逃离这个奇怪的梦境。
　　好在，她成功了。
　　只是在朦胧之中，她似乎听到刘浩宇正在对红门说什么“让秦柳离开黑棺的方法……”
　　“怎么了？”
　　白安婷先秦柳一步醒了过来。
　　她看着秦柳满脸通红的样子，有点奇怪的说道。
　　“幽灵也会发烧的吗？”
　　“啊……”
　　秦柳拍了拍自己有点发烫的脸蛋。
　　“没什么没什么，只是梦到了一点奇怪的东西。”
　　少女打着哈哈。
　　刚刚那个情况肯定是梦吧？
　　毕竟再怎么说，刘浩宇这么个虾头的玩意，不可能说出如此真情流露的话。
　　他最多只会拿着白丝，尝试哄骗自己穿上去。
　　看他那样子，铁定是把自己当成了白丝架子。
　　“叮……桂平公交车站已到达，请下车的乘客拿好随身物品……”
　　“到了到了。”
　　秦柳快步离开了公交车。
　　“等等我啊。”
　　白安婷也是连忙追了上去。
　　公交车继续沿着道路往前行驶，随后一点点消失在了白雾当中。
　　路边的乘客，没有任何人注意到这辆公交车的存在。
　　两位少女沿着马路继续往前走。
　　因为是要去柳梓凝的家中，所以秦柳也是轻车熟路的找到了那间小房子。
　　看着这个熟悉的房子，秦柳的心中不免有点感慨。
　　但现在的她，是外人，并不是这个房子的主人。
　　所以秦柳深吸一口气，按响了门铃。
　　“叮咚~”
　　房间内，传来了一阵急促的脚步声。
　　“等下！我马上来。”
　　以秦柳对柳梓凝的了解，这个冒冒失失的少女，应该会花很长的时间。
　　但出乎预料的是，仅仅只是半分钟之后，秦柳就看到，穿戴整齐的柳梓凝打开了房间的门。
　　“你这是要出去？”
　　“啊……对。”
　　柳梓凝点了点头。
　　因为昨晚那通奇怪的电话，所以她一整晚都在找这个电话的下落。
　　但不知道怎么回事，特遣调查组，几乎快要把资料库翻完了，都没有找到这个号码的来头。
　　没有办法，柳梓凝就只能选择一点点的去排除，找出对方可能出事的地方了。
　　结果刚要出门，就撞上上了秦柳，以及……
　　“这位小幽灵怎么穿着女装？”
　　白安婷听到这话，整个人都麻了。
　　先不提对方满脸的疑惑，好似在奇怪自己为什么会穿女装这件事。
　　更重要的一点。
　　“我不是幽灵，我是人。”
　　“啊？”柳梓凝这下愣住了：“要不……你尝试伸手摸一下我试试？”
　　“行。”
　　白安婷伸出手，试图抓住柳梓凝。
　　然而当她即将触碰到对方的时候，却发现，自己的手，直接穿了进去。
　　这一幕，让她彻底的懵了。
　　不信邪的她再度尝试了好几次。
　　结果均已失败告终。
　　她确实摸不到柳梓凝。
　　这是怎么一回事……
　　恐惧与迷茫在她的内心涌现。
　　难道说，自己……已经死了？
　　早上7点的阳光，落在白安婷的身上。
　　周围的路灯还在亮着，暗淡的灯光让白安婷的脸色变得更为阴沉。
　　没有一丝温暖的阳光，使得她像是在不断的坠落到深渊一样。
　　秦柳看到白安婷的情况有点不对，也是连忙摇了摇她的肩膀。
　　“醒醒！醒醒！”
　　只可惜，不管秦柳怎么摇晃，白安婷也没有什么反应，她就像一具失去了绳子的木偶，整个人的身体都是瘫软着的。
　　没有办法，秦柳只能将希望的目光落在了黑书上面。
　　这本书将空白页贴到了白安婷的脑门上。
　　能够窥视命运的它，一下子就看清楚了白安婷目前的情况。
　　“你还活着，放心吧。”
　　“啊……可是。”
　　没等白安婷继续说下去，黑书便打断了她的话。
　　“你的身体似乎被公交车带到了阴间里面，现在你只是灵魂与身体分开了而已，不代表你已经死了，只要找回身体，就能恢复原本的样子。”
　　黑书这一番话，总算是让白安婷恢复了理智。
　　她不想死，所以听到黑书的话，也算是重新拾起来了心中的那一丝希望。
　　也就是说，只要去一趟阴间找到自己的身体，自己就能活过来了吗？
　　“谢谢……”白安婷勉强露出了一个笑容：“但我是女的。”
　　“哈？”
　　本来已经很震惊的柳梓凝，听到这话，顿时更加震惊了。
　　“你不是穿着女装的小蓝娘吗？”
　　“……我不是！”
　　白安婷很想说脏话，但她还是克制住了自己。
　　“额，那你胸呢？”
　　“我&&#%！”
　　现在白安婷很想需要一句比“甘霖娘”更具攻击性的话。
　　“冷静，冷静，哈哈……”
　　秦柳连忙拉住了白安婷。
　　这可怜的小家伙也不知道是不是女娲捏人的时候，给她漏了一个配件。
　　确实平的让人有点心疼。
　　加上白安婷还留着干练的短发，这让人不误会都难啊。
　　“呼~”
　　白安婷冷静了下来。
　　现在比起自己死不死这个问题，她更想先证明自己是个女的。
　　人活着就为了争一口气，不然跟咸鱼有什么区别。
　　在场也没有其他人，所以白安婷掀起了自己的裙子。
　　白安婷跟秦柳不一样，她不仅穿着胖次，甚至还穿着安全裤。
　　“看，没把的。”
　　此时这个少女，满脸的自豪，甚至有点小得意。
　　“重申一遍我是女的，别再把我当男的了！”
　　众人不语，只是一味的望天。
　　就连秦柳都忍不住的说道。
　　“为啥你不留个长发？这样或许还好辨认一点。”
　　在秦柳看来，如果白安婷能留个长发，加上她这张还挺清秀的小白脸，说不定就不至于受这个罪了。
　　对此，白安婷也是愤愤不平的说道。
　　“我也想留长啊！但我头发但凡长一点，就会特别的卷，还非常炸，去各种理发店花了我几千的冤枉钱，都没能把头发弄直。”
　　感情是这么一回事……
　　“好了好了，先别管这件事了，”柳梓凝本来只是无意，也不想继续揭眼前这个少女的伤疤，所以转移话题的说道：“两位找我有什么事情吗？我赶着出去找一个名叫邱乐陵的人。”
　　听到这个名字，白安婷的脸色再度僵住了。
　　“阿这……我又说错了什么话吗？”
　　看着柳梓凝一脸不解的样子，白安婷深吸一口气，说道。
　　“不，没什么事情。”
　　作为邱乐陵的好友，白安婷当然知道她有一位名叫柳梓凝的闺蜜。
　　两人的关系很好，结果……现在柳梓凝已经忘记了邱乐陵。
　　这种感觉，让人很不舒服，尤其自己也是受害者的情况，更是难以言喻。
　　“而且说起来，我一直忘了问了，这本黑书是什么来头？”
　　之前在腾达商场也看到过这本黑书，不过当时情况紧急，所以柳梓凝也就没有问清楚。
　　“我？一个平平无奇的器灵，不必在意我的存在，”
　　“至于你口中的那位邱乐陵，现在已经被刘浩宇救下来，不用为她的安全担忧。”
　　黑书的话，让柳梓凝松了口气。
　　昨晚接到邱乐陵的电话，让她急的不行。
　　在任何的灵异事件当中，首要的任务就是救人，柳梓凝当然不希望有人死在灵异事件当中。
　　“也难怪刘哥没有跟你们一起过来，感情是这么一回事。”
　　柳梓凝笑着让开了一条道。
　　“在外面站着也不是个事情，我们进去说吧。”
　　“好。”
　　一众人进到了柳梓凝的家中。
　　柳梓凝的家并不算很小，但与邱乐陵那个小富婆的别墅根本就没法比。
　　秦柳进到家中之后，看着眼前这些熟悉的不能在熟悉的布置，心中不免涌现出了一种难以言喻的感情。
　　就像是漂泊在外多年的游子，回到家了一样。
　　心中无比放松的，让秦柳不自觉的平静下来。
　　前世到家的习惯让她下意识的打开了沙发边上的冰箱门。
　　正当她奇怪冰箱里面怎么没有大麦茶的时候，却发现自己的身后，有一股凝视着的目光。
　　她慌忙的将冰箱门关上，随后连声道歉道。
　　“不好意思不好意思，我有点口渴，想要喝点水……”
　　“没事。”
　　柳梓凝从愣神中回过神来，随后笑着说道。
　　“冰箱里面没有什么喝的了，我去楼下买瓶大麦茶上来吧。”

第二十九章 杂物间
　　“老板，要一瓶大麦茶，1.5升的那种。”
　　柳梓凝来到了楼下的小卖部，和蔼的老板听到柳梓凝的话后，也是有点诧异的说道。
　　“大麦茶……？只有没冰的哦。”
　　因为买这个东西的人本来就不多，老板也不想占用本就不多的冰箱。
　　“而且我看你也很久没有买大麦茶了。”
　　柳梓凝笑了笑。
　　“这不是想重新尝一尝吗。”
　　事实上，柳梓凝并不怎么喜欢喝大麦茶，但她的姐姐柳倩很喜欢喝这种饮料。
　　所以在姐姐没有出事之前，柳梓凝就经常来这里买大麦茶。
　　“好嘞，给你。”
　　老板从箱子里面翻出了一瓶的1.5升的大麦茶，柳梓凝顺带要了一瓶雪碧，付完钱之后，准备上楼。
　　她的脚步有点沉重，思维也有点飘忽不定。
　　或许是心中正在不停挣扎着。
　　因为她很清楚，柳倩早已经被自己超度了，灵魂已经前往阴曹地府，不可能回来这里。
　　倒不是说这是什么代餐文学，而是……即便两人的样子不同，但所表现出来的种种习惯与性格，真的跟柳倩太像了。
　　更重要的一点，将秦柳这两个字倒过来之后，跟柳倩非常相似。
　　这真的是巧合？
　　柳梓凝从来不相信巧合。
　　她也不认为秦柳会从江流市一路跑到江泉市，就为了完成自己姐姐的什么承诺。
　　换而言之，一个陌生人委托你去隔壁城市看看她的亲朋好友，这种情况真的现实吗？
　　柳梓凝知道绝大多数人都会选择拒绝的吧……
　　少女站在房门前，她深吸一口气，将心中的那股复杂与沉重的情绪平息下来。
　　推开门走进去之后，她看到秦柳坐在沙发上，表情中带着十分刻意的拘谨。
　　“我回来了。”
　　柳梓凝打开冰箱，并说道。
　　“只有雪碧和大麦茶了，两位要什么？”
　　“我想要也喝不了啊……”
　　白安婷率先开口，这个少女颓废的瘫着。
　　她尝试着吃东西喝水，但全部都碰不到。
　　更操.蛋的是，从昨天到现在，她什么都没有吃过，但现在一点都不饿。
　　这下更是证明了一点。
　　自己确实变成了灵体的状态。
　　“我要……雪碧吧。”
　　秦柳指了指桌子上的那瓶雪碧，白安婷见状，叹息一声，说道。
　　“秦柳啊，你到底是怎么吃到东西的啊？”
　　“这个，我也不清楚……”
　　对于白安婷的提问，秦柳也不知道怎么回答。
　　毕竟她也是懵里懵懂的就可以直接吃东西了。
　　可能跟刘浩宇坚持不断的供应香火有关？
　　说起刘浩宇，秦柳现在又不禁犯了难。
　　由于刘浩宇身上没有什么钱，没有可以住的地方。
　　所以秦柳想让刘浩宇在这个房子住下来，这样能节省一大笔的开支。
　　但……不是很好开口啊。
　　自己现在跟柳梓凝最多只能算是相识的关系，怎么说对方也不可能让刘浩宇在这里住下来。
　　对于柳梓凝，秦柳还是很了解的。
　　这个少女看起来非常的平易近人，但实际上与人交际非常的警惕。
　　所以就算自己开口了，估计她也不会同意吧……
　　“有什么事情吗？”
　　在秦柳思考的时候，柳梓凝给自己倒了一杯大麦茶，顺带往里面加了几个冰块。
　　“看你好像有啥难言之隐的样子，直说呗。”
　　‘……’
　　听到柳梓凝这话，秦柳沉了沉心，鼓起勇气的说道。
　　“其实……我跟刘浩宇身上没有钱，也没有可以住的地方，虽然说有点羞于启齿，但我还是想问问，柳梓凝你这里有可以住的房间吗？”
　　说完，秦柳依然觉得有点不妥，便再度补充道。
　　“肯定会给你住宿费的，等我们身上有钱之后，就给你……”
　　“噗！”
　　没等秦柳说完，柳梓凝就直接绷不住了。
　　她看着秦柳似乎有什么难言之隐的样子，还以为是有什么非常重要或者很危险的事情，结果就只是想要借个地方住而已啊？
　　“住的地方当然有啦，不过可能需要整理一下，那是个杂物间，里面东西还蛮多的。”
　　得到柳梓凝的肯定后，秦柳脸上顿时流露出高兴的模样。
　　“谢谢！”
　　“谢倒不用，大家都是驱鬼师，你们也救了我几次，这是应该的。”
　　柳梓凝将杯中的大麦茶喝完，随后说道。
　　“你们先去杂物间里面整理一下吧，我去把被子和床翻出来。”
　　说完，柳梓凝就先上了楼。
　　客厅内，只剩下了白安婷与秦柳两人。
　　秦柳此时还沉浸在高兴当中。
　　“我们先去整理那间杂物间吧。”
　　“好……好个锤子，秦柳你忘了我拿不了东西了吗？”
　　白安婷给了秦柳一个大大的白眼。
　　她现在是灵体状态，还操控不了怨气，阳间的事物，她都是碰不到的。
　　“是哦，那我一个人去整理吧。”
　　说完，秦柳就向着一楼深处的杂物间走去。
　　不过说是杂物间，其实只是一个小小的杂物间。
　　只有十平方米大小，这个房间对上去二楼，就是自己的卧室。
　　因为江泉市这个地方，在春季的时候一楼非常潮湿，所以自己和柳梓凝都是睡在二楼的。
　　一楼的这个小房间就被当成了杂物室。
　　这里摆放着很多乱七八糟的东西，其中不乏两人小时候的玩具与记忆。
　　但是吧……说实在的话，这里应该算是柳倩与柳梓凝的童年回忆才对。
　　跟自己这个外人关系可不大。
　　“没想到，她也喜欢玩四驱车的吗？”
　　秦柳从杂物中翻找出了一些陈旧的玩具，也是不得不承认，不愧是异位面的同位体，柳倩小时候的玩具跟自己小时候所玩的东西都是一模一样的。
　　不过也正是因为这样，秦柳整理房间的速度快了不少。
　　————
　　花了大概半个小时，秦柳终于将这个杂物间整理完毕。
　　现在就等柳梓凝将二楼的那张折叠式单人床搬下来了。
　　只是说起来……柳梓凝怎么这么久都没有下来？
　　秦柳有点奇怪，她打开了房门，准备上楼看看情况。
　　然而刚刚开门，却发现柳梓凝正站在房门前，虽然她的表情依旧保持着淡然的笑意。
　　但那只颤抖的手，证实了少女那有点激动的内心。
　　“挺重的吧，我来帮你。”
　　秦柳还以为是柳梓凝力气不大，所以便操控着怨气，将床搬了进来。
　　柳梓凝也一同进到了房间内，她低着头没有说话。
　　顺带还把门关了上去。
　　秦柳背对着柳梓凝，并没有注意到对方的动作。
　　她心满意足的说道。
　　“先就这么住着吧，不对，还有白安婷的……”
　　秦柳转过头，刚想说去买街道对面买一张单人折叠床，结果发现柳梓凝一直在注视着自己，并且没有说话。
　　房间内这股奇怪的沉默，让秦柳的身体不由得绷紧起来。
　　她打着哈哈，问道。
　　“那个……柳梓凝还有没有单人床啊？”
　　柳梓凝深吸了一口气，笑着说道。
　　“姐，你又不是不知道，家里只有一张单人床。”
　　仅仅只是一句话，就让秦柳遭到了晴天霹雳似的，整个人僵在原地。
　　好在，她再度恢复了原样，并装作无事发生的样子说道。
　　“我是秦柳，不是你姐啊，柳梓凝你搞错了吧？”
　　“盯……”
　　柳梓凝没有急着回答，只是默默注视着秦柳。
　　这沉重的凝视让秦柳不经汗流浃背，正当她还想辩解什么的时候。
　　柳梓凝悠悠的说道。
　　“是吗？但我好像没有跟你说过这个杂物间在什么地方吧？”
　　“如果秦柳你真的是外人的话，想要找到这个杂物间，可不容易哦……”

第三十章 受够繁文缛节了
　　柳梓凝的话，让秦柳彻底失去了反驳的空间。
　　因为过度的兴奋，她确实忘记了这一点。
　　或者不如说，这就是柳梓凝给自己摆的圈套。
　　她故意指明了这个杂物间，但却没有说出杂物间的具体位置，反而是以搬床上到了二楼的理由，让自己去找杂物间的位置。
　　如果自己是外人的话，第一反应肯定是问杂物间在什么地方。
　　但当时秦柳确实太过于高兴了，反而上了柳梓凝的圈套。
　　“我在这个房间上面，也就是姐姐你的卧室里面，能很清楚的听到楼下的动静。”
　　“你或许想说是一个一个房间排查的，但我上到楼贴着地板，不到两分钟的时间就听到了你搬东西的动静，这种速度……可能是逐个房间排查的吗？”
　　“……”
　　秦柳彻底哑口无言。
　　正如她之前说过的话，柳梓凝这位妹妹脑子非常的灵光，而且感觉也十分敏锐。
　　哪怕只是一点点细微的线索，都有可能被她捕捉到真相。
　　“所以，姐，你还有什么可以狡辩的吗？”
　　柳梓凝的声音带着一丝激动，她在楼上偷听了这么久，也压抑了这么久，现在真的很想扑到秦柳的怀中，好好的大哭一场。
　　“唉……”
　　秦柳发出了一声叹息。
　　她现在有两种选择，一种是承认自己是柳倩。
　　另外一种是讲清楚自己是柳倩的异位面同位体。
　　实话说，她更倾向于后者。
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　秦柳刚刚开口，便看到柳梓凝那副压抑已久，眼眶通红的样子。
　　随后她只能将话憋了回去。
　　罢了罢了……
　　还是把这个真相永远的埋在心里吧。
　　真相对于眼前的少女来说，实在是太过于残酷。
　　对于自己来说，也太过于丢脸。
　　柳梓凝到底算不算自己的妹妹，秦柳觉得不能算。
　　但她的内心又不想看到柳梓凝伤心欲绝的样子。
　　接受吧……
　　这样自己在这个世界，也算是有了一层新的身份了不是吗？
　　但这对柳梓凝真正的姐姐——柳倩来说，真的公平吗？
　　秦柳不知道，她很累了。
　　她也想自己的妹妹。
　　不知道另外一个世界的柳梓凝，现在过得好不好。
　　秦柳脑海中的思绪越发的复杂和混乱。
　　直至最后，少女闭上双眼。
　　她受够这些繁文缛节了。
　　“真没想到，这居然被你发现了啊。”
　　秦柳笑了，她脸上的笑容看起来是那么的灿烂。
　　然而在灿烂的背后，隐约能看到其中潜藏着挣扎与痛苦。
　　但喜上眉梢的柳梓凝已经注意不到那么多了。
　　她冲到了秦柳的面前，试图抱住眼前的姐姐，但她的手却穿了过去。
　　秦柳也是幽灵的状态。
　　除了游离于生与死边缘的刘浩宇，没有人可以碰得到她。
　　即便如此，这依旧没能掩盖柳梓凝眼中的喜悦。
　　房间内陷入沉寂，许久之后，柳梓凝擦了擦眼角的泪花，笑着说道。
　　“我就说嘛，当时见到刘哥的时候，我就奇怪了，怎么可能会有人会为这种事情，特地跑这么远来见我一面的，原来是这么一回事。”
　　“……你的小脑瓜子还是这么灵光。”
　　秦柳操控怨气拿起纸巾，将柳梓凝脸上的泪痕擦干净。
　　她也在笑……
　　但没有人知道，这笑容到底是为了谁在笑。
　　两人相认，秦柳看柳梓凝如此的高兴，也是忍不住的提醒一句。
　　“不过，我的身份，还请宁宁你帮我保密……”
　　“嘿嘿……”
　　柳梓凝忍不住打趣的说道。
　　“怎么担心刘哥看到认出你的真实身份？”
　　“要我说啊，姐你也该对你自己的颜值自信一点，虽然说比不上你现在这个模样，但在女孩子当中，也算得上数一数二的吧？没有必要这么自卑啦。”
　　“倒不是这个问题。”
　　秦柳还想解释什么，但又好像千言万语都解释不清楚，最后化作一声叹息。
　　“我跟刘浩宇是清清白白的关系……”
　　“清清白白？”
　　柳梓凝当然不信秦柳的话，她瞥了秦柳一眼。
　　“姐，这话骗骗妹妹得了，可别把自己骗进去。”
　　“……”
　　果然应了那句话，妹妹太聪明也算不上什么好事情。
　　完全没有办法忽悠啊。
　　“不过呢，我看刘哥这人也确实不错的，姐姐你落在他手里我也放心。”
　　“这算什么话？”
　　秦柳倒是有点哭笑不得。
　　柳梓凝恨铁不成钢的说道：“就姐姐你这呆瓜一样的脑子，要我是男的，绝对能把你哄到床，透个三天三夜，你都反应不过来。”
　　面对柳梓凝的凝视，秦柳小脸一红。
　　“去去去，我哪有这么傻。”
　　柳梓凝看到秦柳害羞的样子，也是忍不住的笑出了声。
　　“不过也是，看姐姐你这个笨拙的不行的样子，我估计你们两个连嘴都没有亲过，更别提确定关系了。”
　　秦柳沉默无言。
　　“额？”
　　柳梓凝看到秦柳的反应，愣了一下。
　　这事情好像有点不对。
　　难不成……
　　“姐，你不会已经跟他睡过一张床了吧？”
　　“怎么可能？！”
　　还处于沉默的秦柳当即爆发了。
　　可惜对于极度了解她的柳梓凝来说，这个否定，基本等于肯定。
　　柳梓凝更加震惊，并倒吸了一口凉气。
　　“那也就是说……嘶~”
　　“需要我帮你买点安全套吗？话说回来，幽灵也能做那种事情？”
　　柳梓凝的脑海中似乎正在脑补着刘浩宇对空气一通输出的样子。
　　这场面越想越奇怪，以至于柳梓凝都得连连甩了甩脑袋，也没能把这个奇怪的画面甩出去。
　　“不需要啊！”
　　秦柳现在的内心满是悲痛欲绝，并且这份感觉正在逐渐化为杀意。
　　这妹妹要不还是直接丢垃圾桶吧？
　　“哈哈，也是也是，”
　　柳梓凝脑海中画面越来越真实，最后甚至脑补到白色的牛奶穿过身体喷到了床上的画面。
　　“毕竟姐姐你没有实体，应该不会中弹。”
　　“额……姐，你为什么这么看我？”
　　“等等下？姐，有事好商量！不要动手动脚！”
　　“大不了我今晚不偷听就是了！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　————————
　　恼羞成怒的秦柳拍了拍手上的尘土。
　　在她好说歹说之下，柳梓凝终于相信了自己跟刘浩宇是清清白白的关系。
　　“我保证不跟姐夫说……”
　　“嗯？”
　　秦柳的目光再度变得非常危险。
　　“我保证不跟刘哥说。”
　　“对嘛~”
　　秦柳拍了拍手，然后将柳梓凝身上的绳子解开。
　　“这才是我的好妹妹啊。”
　　“对了姐姐，你要去楼上睡吗？”
　　柳梓凝的话，让刚转过身的秦柳停了下来。
　　随后这个少女深吸一口气，说道。
　　“我现在是秦柳，当然不可能回去那里睡的，我就睡这里吧。”
　　“嗯嗯，刚好也能跟刘哥一起。”
　　“嗯？”
　　在秦柳和善的目光下，柳梓凝连忙补充道。
　　“清清白白，啊清清白白，纯男女之间的友谊。”
　　秦柳心满意足的走出了房间。
　　见她离开，柳梓凝才小声的补充了一句话。
　　“男女之间有个锤子的纯友谊。”

第三十一章 没有味道（32\/95）
　　秦柳回到了客厅内。
　　她拍了拍脸蛋，将那份羞耻与绯红一扫而空。
　　而刚刚走进客厅内，白安婷立马迎了上来。
　　“刘浩宇现在正带着邱乐陵往这边赶来，应该也快到了。”
　　“咦？你怎么联系上他的？”
　　秦柳有点奇怪。
　　而白安婷也是耐心的解释道。
　　“虽然说刘浩宇的手机在你这里，但我还记得邱乐陵的电话号码啊。”
　　“原来如此……”
　　秦柳小声的嘀咕着。
　　“他跟邱乐陵独处了一晚上？”
　　“啊？”白安婷也没料到秦柳会问出这种问题来：“好像是吧？再怎么说，邱乐陵也被公交车袭击了，所以刘浩宇在她身边守了一晚上。”
　　“这样啊？”
　　秦柳呢喃着。
　　而在这时，门铃发出清脆的声音。
　　“看这时间，应该是曹操到了。”
　　“我去开门吧。”
　　因为白安婷不能操控怨气，也触碰不到实体，所以秦柳主动的去开门，没有任何的问题。
　　“来了，等一下。”
　　少女将房门打开，门外站着的确实是刘浩宇。
　　只是在刘浩宇的身后，藏着一位怯生生的少女。
　　虽然这位少女没有露脸，但秦柳没有猜错的话，她应该就是邱乐陵了。
　　“你……你好。”
　　“咦？”
　　秦柳听到对方朝自己打招呼，愣了愣。
　　不过想到她的状态，倒也没有多想。
　　毕竟将死之人或者已死之人都能看到自己。
　　而柳梓凝这种超高灵感的人也能看得到。
　　“你好，你好，你就是邱乐陵？”
　　“对……”
　　因为柳梓凝忘记了自己的存在，所以邱乐陵在来的路上就非常的坎坷，结果看到开门的是一位完全不认识的女孩子，这种坎坷就更加严重了。
　　“我叫秦柳，先进来再说吧。”
　　秦柳让开了一条路，等到刘浩宇进去的时候，她关上门，跟在了这个男人的身旁。
　　忙碌了一整天没睡的刘浩宇，现在自然是相当的困顿。
　　整个人止不住的打着哈欠。
　　“等把邱乐陵交到柳梓凝手上，我也得好好睡一觉了……话说回来，这个住宿的问题，秦柳你谈拢了吗？”
　　“那当然。”
　　秦柳笑着说道。
　　“我又不是社恐，这点小事情还难不倒我。”
　　“那就好……哈欠~”
　　刘浩宇再度打了个哈欠。
　　他的余光一直在注意着秦柳。
　　说起来倒也是有点奇怪。
　　这只小幽灵，现在的状态是不是有点太过于热情了？
　　以及……她在闻什么？
　　难道是自己一晚上没睡觉，身上带着汗味？
　　经常通宵的朋友都知道，一晚没睡的话，整个人都干干巴巴，麻麻赖赖的，多少带着一点汗味。
　　“我身上有什么味道吗？”
　　“啊？”秦柳将目光往上拉起，然后摇了摇头，说道：“没有，没有。”
　　事实上，刘浩宇的身上确实带着一点点的汗味，但秦柳并不是很排斥这种味道。
　　而且她所寻找的，也不是汗味。
　　孤男寡女同处一室……如果发生了什么事情的话，肯定有那种味道留下来的。
　　不过刘浩宇身上并没有那种味道。
　　看起来应该什么都没有发生……
　　她思考的时候，刘浩宇和邱乐陵也来到了客厅内。
　　邱乐陵看到坐在沙发上的白安婷之时，整个人突然怔住了。
　　仿佛是记忆重新涌上心头一样，她瞪大眼睛，呢喃的说道。
　　“白咕咕？”
　　白安婷听到这个称呼，差点从沙发上跳起来。
　　“你想起我了？！”
　　“对……但好像还是忘了点东西……”
　　“两位要叙旧的话，就在这里吧，我先去睡觉了。”
　　现在的时间是11点钟，刘浩宇从昨天到现在，连眼都没合过，所以自然是困得不行。
　　“秦柳，我们的房间在什么地方？”
　　“是你的房间。”
　　秦柳白了刘浩宇一眼，但还是带着他前往刚刚整理好的杂物间。
　　一边走一边说道。
　　“那房间不大，只有一张单人折叠床，所以将就着睡吧，我睡红玉里面就好了。”
　　“zzzz……”
　　刘浩宇连眼睛都快睁不开了，自然没有力气跟秦柳说话。
　　等到进入到杂物间后，甚至都没有看到柳梓凝，就这么直挺挺的躺在了那张单人床上，呼呼大睡。
　　这一幕也给柳梓凝吓了一大跳。
　　“我去，他真没事吧？”
　　柳梓凝虽然也经常性的通宵熬夜。
　　但看到能困成这个样子的，还是第一次见。
　　“额……应该没啥事，”秦柳摸了摸刘浩宇的额头：“也不烫，也没有发烧，应该只是累坏了。”
　　柳梓凝看到眼前这个画面，机灵的小脑瓜子便开始思考起来。
　　“那行，姐你好好照看刘哥吧，我去做饭啦~”
　　说完，少女一溜烟的就跑出了房间。
　　等到出了门之后，还不忘古灵精怪的补充了一句。
　　“我等下带着白安婷一起出去买菜……家里没有其他人……”
　　“不会发生那种事情的！”
　　“哎哎哎，别推别推，我自己会走啊。”
　　秦柳把柳梓凝推到了外面，然后把门关了上去。
　　她当然不可能对刘浩宇做什么。
　　“呼……瞎想什么呢。”
　　秦柳拍了拍自己的脸蛋，然后坐在了床边的小凳子上。
　　看着正在熟睡的刘浩宇，少女的眼神微微有点出神。
　　事实上，打心里她就一直很感激刘浩宇这个男人所做的一切。
　　但似乎自己没有帮到他多少东西。
　　一味的索取，却没有给予到对方任何的回报……秦柳并不喜欢这样。
　　但自己又有什么东西能拿的出手呢？
　　绣花鞋？还是自己穿过的白丝？
　　秦柳看着自己的双腿，沉思中，她的眼皮子开始不断的打架。
　　别忘了，与刘浩宇一样，她也一整晚都没有睡。
　　迷迷糊糊当中，少女缓缓进入梦乡。
　　在那昏昏沉沉的梦中，刘浩宇睁开了眼睛。
　　看着眼前这片如墨的黑暗，他想要站起身来。
　　然而却发现自己的双腿，好像被什么东西压住了……
　　这个感觉不算很沉，还带着一丝丝的冰凉和柔软。
　　以及……自己的裤子呢？！
　　刘浩宇猛的一惊。
　　在这时，黑暗之中亮起了一盏提灯。
　　少女空洞无神的双眸，正呆呆的注视着小小的刘浩宇。
　　她像是松了口气，毫无起伏的声音缓缓响起。
　　“没有味道……”

第三十二章 不会不行吧
　　这一幕给刘浩宇吓得不轻。
　　虽然说眼前的景象很瑟气，但大半夜有个人提着手电筒扒拉你裤子……
　　想想还是挺吓人的。
　　不过回过神来之后，嗯……刘浩宇尽可能的不让血液往下流动。
　　但二弟不听他的。
　　它那昂首挺胸的样子，甚至快要戳到了少女的脸蛋。
　　“嗯？”
　　少女歪了歪头，对于眼前的景象似乎有点疑惑。
　　她迷茫的小眼神看着刘浩宇，随后缓缓伸出了自己的手。
　　冰冰凉的感觉让刘浩宇浑身上下抖了个激灵，好似触电了一般。
　　刘浩宇想要起身，但他却发现，自己根本就没有办法操控自己的身体。
　　只能像个玩具一样，任由秦柳的摆布。
　　懵懂无知的少女在那里拨弄着，那笨拙的手法，让刘浩宇痛并快乐着。
　　他感觉自己的意识开始逐渐沉沦，并不断的坠入到深渊当中。
　　就连心脏的跳动，都开始变得缓慢。
　　这种症状，与躺在黑棺中的秦柳几乎一模一样。
　　刘浩宇猛的醒悟过来。
　　“等下等下！秦柳你冷静一下。”
　　少女歪了歪头，似乎有点不理解刘浩宇为啥要拒绝。
　　她呆呆的看着眼前的男人，三无的少女轻声说道。
　　“……不喜欢吗？”
　　少女的脸蛋与刘浩宇快要贴在了一起。
　　独属于秦柳身上的那种清香，让刘浩宇不由得有点口干舌燥。
　　但那种沉沦到深渊的感觉，让他很清楚一件事，一旦自己在这里接受的话，绝对会死……
　　“还是说……想用这个？”
　　三无的秦柳坐在刘浩宇的身上，她掀起裙子，露出里面那纯白无瑕的雪糕。
　　少女的神秘花园近在眼前。
　　刘浩宇脑海中的弦在这一刻，彻底崩了。
　　这叫什么，这叫牡丹花下死做鬼也风流！
　　正当刘浩宇想彻底的放弃抵抗之时，现实中好像有什么东西，重重的砸在了他的脑门上。
　　剧烈的疼痛，使得刘浩宇瞬间从梦中惊醒。
　　他捂着自己的脑袋，迷茫的看着这个小小的杂物间。
　　似乎是在寻找到底是谁把自己拍醒了过来。
　　“呵~”
　　红门的声音在刘浩宇的耳边响起。
　　这时候，刘浩宇才发现这个房间的门，已经变成了那扇染血的红门。
　　“厉害啊，我就去抓个鬼的时间，你的魂差点被引路人勾走了。”
　　红门带着一丝嘲讽的声音在房间内回响着。
　　“还是说……你觉得我坏了你的好事？”
　　“一次爽和次次爽，你总不会分不清吧？”
　　听着红门的话，刘浩宇从床上坐了起来。
　　这时候，他也终于发现了，为什么梦中自己会感觉到腿被什么东西压住了。
　　感情是秦柳趴在了自己的大腿上。
　　少女嘴角滴落的哈喇子滴落了下来，有点黏糊糊的。
　　并且因为那无比真实的梦境，刘浩宇感觉自己涨的有点难受。
　　“呵呵~”红门嘲弄的笑着：“这就是男人啊，嘴上说着不要，身体倒是诚实的很……实在不行，你找我解决也是可以的啊。”
　　“我对钥匙孔没有兴趣。”
　　刘浩宇怎么不知道，这红门肯定在打着自己身体的主意。
　　跟它做？十条命都不够它吸的。
　　刘浩宇就是被秦柳抓着，按在地上摩擦，被关在棺材里面，也不可能跟这屑红门扯上什么关系。
　　“切~大叔你是不是下面不行啊？以我的了解，换别的的男人来，早就先上为敬咯。”
　　“这么说，你很懂这些事情咯？”
　　刘浩宇的话，让红门语气一僵。
　　“……我劝你别多管闲事。”
　　为了不让这个话题上面牵扯到自己，红门咳嗽两声。
　　“我在这里发现了一个好玩的东西，你要听听吗？”
　　虽然说刘浩宇信不过红门，但他还是觉得应该听听这个家伙又要搞什么花样。
　　“呵~看你的表情，看起来似乎有几分兴趣，”红门戏谑的说道：“不瞒你说，数十年前，控制夜游神的主谋之一，就藏在江泉市的某处，”
　　“他当然已经死了，在当年就被秦柳弄死在了监狱里面，”
　　“但他又没有完全死，”
　　“你现在所调查的这个公交车事件，跟此人有着非常大的关系，”
　　“所以嘛……你应该知道怎么做。”
　　红门的声音渐渐远去。
　　刘浩宇还想叫住对方，但红门消失的速度很快，仅仅只是几秒钟，就不见了踪影。
　　留下刘浩宇在原地，追也不是，躺也不是。
　　毕竟秦柳还趴在自己大腿上睡觉，他也不忍心打扰到这个小幽灵的睡眠。
　　————————
　　时间来到下午6点，秦柳此时也终于醒了过来。
　　少女朦胧的眼睛眨了眨，然后将嘴边的哈喇子擦干净。
　　她懵懵的看着四周，似乎在疑惑自己为啥会睡在这里。
　　“你醒了？”
　　刘浩宇的声音响起，这给秦柳吓了一大跳。
　　大脑也在这一刻彻底启动，她揉了揉自己的眼睛，然后才发现，自己正趴在刘浩宇的大腿上。
　　那晶莹剔透的哈喇子，把刘浩宇的裤子都弄湿了。
　　“抱歉抱歉！”
　　秦柳连忙站起来，尝试用纸巾擦干净，但奈何直接渗进去，自然是不可能擦干净的。
　　“没事。”
　　刘浩宇将手中的黑书放下。
　　“刚好我要去洗个澡换身衣服。”
　　“啊……好。”
　　秦柳脸上挂着一丝尴尬，她挠了挠头。
　　在别人腿上睡得这么香，这种事情对于任何人来说，多少都有点不好意思。
　　秦柳也不例外。
　　她本来就没有刘浩宇那种城墙厚的脸皮。
　　不过幸好刘浩宇没有说什么……
　　“那我先去洗澡了。”
　　刘浩宇起身下了床，并向着浴室走去。
　　就是不知为啥，秦柳看他离开的时候，一直弓着身子。
　　少女没有思考那么多，她甩了甩脑袋，将梦中所残留的景象甩出去。
　　难道是自己很久没有自摸的原因吗？
　　最近做梦的时候，总会梦到刘浩宇这个白丝控。
　　而且起床之后，浑身上下都非常的燥热。
　　“呼……”
　　秦柳平息了下自己的心情，然后也离开了房间。
　　柳梓凝说要买菜，但这个妹妹做饭水平确实不怎么行，能帮的话还是去帮一帮吧。
　　过了一会儿，刘浩宇洗完了澡，重新回到杂物间内。
　　洗完澡之后他现在整个人都冷静了不少，甚至还可以去思考生命的意义，人生的哲理。
　　而在这时，放在桌面上的黑书，突然传来了嗡嗡的震动声。
　　刘浩宇将黑书拿起来。
　　只见上面开始浮现出一行行的血字。
　　“我已经找到了非常重要的线索，”
　　“514路公交车坠江事件，并没有表面上的那么简单，”
　　“带着罪恶种子的人上到了514公交车内，”
　　“从那时起，这辆公交车上的人，就注定要成为献祭仪式的祭品，”
　　“无辜者的死亡，注定要拉更多的鲜血陪葬，”
　　“鲜血的汇聚会让已死之人得以重生，”
　　“此人的棺木，位于石龟水库的深井村。”
　　“友情提醒：此人跟夜游神事件有关，也是将秦柳转变为夜游神的罪魁祸首之一，或许从它的口中，你能弄清楚黑棺的秘密。”

第三十三章 这叫罪有应得
　　黑书的话，让刘浩宇不由得为之沉默。
　　从红门与黑书反馈的信息对比之后来看，红门并没有骗自己
　　“话说，你跟秦柳去的那个地方，不就是深井村吗？”
　　“对，我们一行人在那里遇到了那个红色棺木，不过因为在场没有专业的驱鬼师，所以不敢贸然靠近，秦柳的情况不稳定，也不可能让她冒这份险。”
　　“倒也是这么个道理……”
　　刘浩宇点了点头。
　　黑书当时的做法也算是最稳妥的选择。
　　一旦秦柳失控……那后果可就不堪设想了。
　　想想刚刚的那个梦境，啧……
　　虽然说被红门拉了一手，但为啥感觉还是这么亏呢？
　　刘浩宇忍不住的叹息一声。
　　看着刘浩宇这幅模样，黑书忍不住吐槽道。
　　“得，你小子怎么还惋惜上了？”
　　黑书上浮现出一行血字。
　　“一个丝袜就跟你搞定啦？”
　　“你是不懂白丝的魅力，白丝乃世上最为纯洁之物，能驾驭白丝的少女，少之又少，所以你应该明白我为啥会失去理智了吧？”
　　“我明白个锤子。”
　　空白页上的血液开始沸腾，并画出了一个流汗黄豆的表情。
　　这黑书的攻击性，还越来越高了。
　　“说起来……你刚刚带着秦柳的鞋子去洗手间干嘛？”
　　“没干嘛，也就当个施法……”
　　还没等刘浩宇回答清楚，房间的门发出了“咚咚咚”的声音。
　　好像有人在外面。
　　“请进。”
　　得到刘浩宇的同意后，秦柳谨慎的进到了卧室里面。
　　由于刚刚跑的比较匆忙，所以她忘了穿鞋子。
　　虽然说身为幽灵，穿着白丝也不会沾染灰尘。
　　但不穿鞋的话，心里总有一种放不下来的危机感，就好像会被什么人盯上似的。
　　加上柳梓凝也说穿着白丝出来很奇怪，所以秦柳就回到了卧室内，准备把绣花鞋穿上去。
　　只是进来之后，她却发现，自己放在这里的鞋子不见了……
　　“我鞋呢？”
　　面对秦柳的质问，刘浩宇当即汗流浃背起来。
　　“额……在洗手间。”
　　“洗手间？”
　　秦柳有点狐疑的看着刘浩宇，忍不住的问道。
　　“你不会对我鞋子做了什么吧？”
　　“那当然不会，我纯好人。”
　　刘浩宇非常自信的拍着胸口。
　　他确实没有对秦柳鞋子抛洒了什么污秽之物。
　　“我只是看外面的天气不错，想把你鞋晒一晒而已，真的，信我。”
　　看到刘浩宇如此镇定，秦柳也没有多想。
　　“应该没有洗吧？”
　　“没有，就打算晒一晒。”
　　“行。”
　　秦柳说着，就向着洗手间的方向走去。
　　洗手间的位置离这个杂物间并不算远。
　　所以没有花多少时间，秦柳就来到了洗手间的门口。
　　只是不知道为什么。
　　当她把手放在门把手上面的时候，突然感觉到了门口似乎隐藏着一股非常强大的怨念。
　　那阴森森的感觉，让秦柳止不住的打了个哆嗦。
　　不会吧？
　　难不成有鬼进来了？
　　少女战战兢兢的扭动了门把手，尝试性的往洗手间里面看去。
　　由于被拉上了窗帘，所以这里面一片漆黑，内部散发出来的阴冷气息，使得秦柳有点望而却步。
　　“要不……让刘浩宇来看看？”
　　“不不不，应该不是什么大问题，再怎么说，这里两个驱鬼师，我还那么强，不至于撞上什么鬼。”
　　秦柳掏出提灯，在火光的照耀下，洗手间内的阴暗也被随之祛除。
　　然而这个洗手间并不大，秦柳就是上看看，下看看，左看看，右看看都没有看到什么厉鬼。
　　只是能感觉到有这么一股非常浓郁的怨念。
　　这种怨念很奇怪，如果按秦柳的感受来说的话，就好像是看到了什么见不得光的东西，然后躲在角落画圈圈的冤魂。
　　这股怨念从哪里来的？
　　秦柳暗暗吞了口唾沫，然后将窗帘拉开。
　　阳光照进来之后，她也终于是找到了怨念的来源……
　　正是自己的绣花鞋。
　　嗯？
　　秦柳将鞋子拿起来，表情上似乎有点疑惑。
　　但这上面也没有看到什么受损或者弄脏了的痕迹啊？
　　而当秦柳将绣花鞋拿在手上以后，这双鞋顿时就平静了下来。
　　真是奇怪……
　　秦柳拎着鞋子，准备返回杂物间里面换一身衣服。
　　因为柳梓凝给白安婷烧了一套衣服，所以现在白安婷身上的衣服已经还给自己了。
　　相比较这一身红嫁衣，秦柳还是更喜欢简练方便的水手服一点。
　　回到杂物间后，还没等秦柳开口让刘浩宇出去。
　　她手中的绣花鞋先动了。
　　宛如是报复一般，这双绣花鞋直接糊到了刘浩宇的脸上。
　　其力道之大，甚至将这个男人直接拍倒在地。
　　“？？？”
　　秦柳还没有明白发生了什么事情，连忙上前对着刘浩宇问道。
　　“你没事吧？”
　　以及还有一点……这鞋子还会自己动的？
　　但为啥它要直接飞到刘浩宇的脸上去。
　　正当她疑惑的时候，黑书的声音悠悠响起。
　　“他没事，但秦柳你也不用扶他，”
　　“这叫罪有应得。”
　　“啊？”
　　——————
　　绣花鞋到底经历了什么，秦柳并不清楚。
　　她想问绣花鞋，但这样子看起来又太傻了。
　　而且这鞋子似乎真不会说话。
　　所以最后，这件事也就不了了之。
　　只在刘浩宇的脸上，留下了一个大大的鞋印。
　　黑书还不停的重复着两个字。
　　“活该。”
　　真让鬼摸不着头脑。
　　“你真的没事吗？”
　　“没事。”
　　刘浩宇将脸上的鞋印擦干净，随后对着秦柳问道。
　　“你跟白安婷去那个深井村是不是看到了一个红色的棺木？”
　　“你怎么知道的？”秦柳有点诧异，但又似乎想到了什么：“黑书跟你说的？”
　　“嗯，不过毕竟是文字描述，所以想问问你有没有更加详细的内容。”
　　“这我倒也没怎么注意……”
　　秦柳回忆着当时的情况，随后她立马想到了什么。
　　“对了！我回来的时候，上到了那辆514公交车，并且我在上面看到那位抢夺方向盘的乘客，身上冒出了红色的纹路，那个纹路看起来非常不详，并且扩散到整辆公交车……”
　　秦柳滔滔不绝的说着，而刘浩宇听完秦柳的描述后，便开始在纸上画下了一个鲜红色的符印。
　　他递到了秦柳的面前。
　　“是不是这个？”
　　“对对对！跟这个一模一样！”
　　秦柳连连点头，但刘浩宇的脸色却是越发的沉重。
　　作为一名驱鬼师，他很清楚这到底是什么东西。
　　这情况，似乎比红门和黑书说的还要可怕。

第三十三章 替死招魂（33\/95）
　　秦柳也注意到了刘浩宇沉重的脸色，于是忍不住的问道。
　　“这是什么？”
　　刘浩宇从沉思中回过神来，他拿出手机，开始翻找起了上个世纪的文件，很快他找到了自己想要的答案。
　　“你所看到的红色纹路，是我们驱鬼师之中早已经被封存的禁忌术式，名字叫做替死招魂，顾名思义，就是将活着的人拉入阴间，让阴间的鬼返回阳间，”
　　“这也算是变相的复活，但复活之理违背天道，所以就需要大量的死者，来换取亡魂的重新返世，难怪这些公交车上面的厉鬼会疯了一样，到处寻找着替死鬼……”
　　替死招魂，只有被拉下阴间的人越多，返回阳间的可能性也就越大。
　　在上个世纪五十到六十年代的时候，就发生过类似的案件。
　　那个年代，全国各地因为毛人水怪，也就是水猴子的谣言传的沸沸扬扬。
　　各种各样的谣言让本就难以寻找的灵异事件变得更加扑朔迷离。
　　而这些真假参半的谣言当中，确实出现了一个真实是连环失踪案件。
　　但因为信息的传播速度缓慢，起初很多驱鬼师以为这不过是一场无关紧要的闹剧。
　　只是随着失踪的人数越来越多，驱鬼师终于意识到了这是真实存在的灵异事件。
　　他们前往了事发地点。
　　那是一个山中的小村子，因为对于妖魔鬼怪的恐惧，以及这起灵异事件的诡异程度，使得这个村子里面的人几乎全部都精神失常。
　　据传闻，起初最开始失踪的是两名母女，她们时常不知因为什么原因，彷徨在山野之中，一段时间后，村民却发现，村子里面少了人。
　　但到底少了谁，没有人能说出来。
　　村民连失踪者的名字都不清楚，样子也不知道。
　　只知道村子里面的人，越来越少，越来越少……
　　日以夜继的持续性恐慌，导致很多村民开始说自己遇到了那些失踪的人，但这些到底是幻觉，还是真实遇到了失踪者，没有人清楚。
　　随着调查的深入，以驱鬼师失踪两人为代价，终于是找到了罪恶的源头。
　　正是这个替死招魂符。
　　“呼……”
　　刘浩宇缓缓吐出一口浊气。
　　对于替死招魂符，他也仅仅只是耳闻。
　　而他刚刚所画的血色符文，也仅仅只是替死招魂符的冰山一角，具体这个符纸是什么样子的，只有当年将它封存起来的驱鬼师才清楚。
　　本以为这东西会彻底销声匿迹，结果居然又重现天日了。
　　头疼……
　　时间来到了午夜十二点。
　　进村的道路漆黑一片。
　　因为许久没有人经过，道路两边的草长得非常茂盛。
　　在冰冷的月光下，刘浩宇与秦柳向着那个深井村走去。
　　虽然说从这里往下就是石龟水库，离江泉市也不算很远。
　　但因为进村的路异常偏僻，所以也算得上是深山老林了。
　　这一路走来，别说是人了，连个活物都没有看到。
　　黑暗中，两人似乎走了很久很久。
　　崎岖不平的道路，草木丛生的路肩，导致这里异常的安静。
　　只有一些轻微的虫鸣声。
　　更诡异的是，随着不断往上走，这些虫鸣就越来越微弱，直到最后消失不见。
　　仿佛来到了了无生机的阴间。
　　但这里确实是阳间没有错，往身后看去的话，隐约的还能看到远处江泉市的点点灯火。
　　只是在这种衬托之下，使得这个地方变得更加的清冷与寂静。
　　走过崎岖的道路，村子的模样也展现在了刘浩宇的面前。
　　只是这一栋又一栋的土胚房立在黑暗之中，更像是一栋栋鬼宅，莫名的有点阴森。
　　“就这里了。”
　　秦柳的声音响起。
　　只是普普通通的说话，但在这寂静的村子内，她的声音显得是那么的大。
　　甚至还传来了回音。
　　这让少女连忙捂住了自己的嘴巴。
　　而刘浩宇在这时，也将防毒面具戴好，当他握紧了消防斧的那一刻起，就像是变了一个人似的。
　　那反射着寒光的消防斧，让他真的很像是一个黑夜杀人狂。
　　“秦柳，你要进到红玉里面来吗？”
　　正如红门所说，那个红色的棺木，可能跟秦柳当年的恩怨有关。
　　安全起见，还是让这个少女躲进红玉里面比较好。
　　有句话怎么说，仇人相见分外眼红，这要是让秦柳的情绪失控，指不定就又给自己按地上摩擦了。
　　秦柳思索了一会儿，然后摇了摇头，说道。
　　“不了不了，我还是跟你一起走吧，而且我还能给你指路。”
　　“……行。”
　　其实村子并不大，有黑书的指引，刘浩宇也知道那个红木棺材在什么地方
　　但既然秦柳如此执着，刘浩宇自然不会阻拦对方。
　　而且……必要的话，刘浩宇自认自己还得抱着秦柳的大白腿苟命。
　　顺着秦柳的指引，刘浩宇很快就进到了那个藏着红木棺材的房子里面。
　　房子的内部非常阴冷，村子也异常的安静。
　　风声，虫鸣，甚至自己的脚步声，仿佛都消失了一样。
　　在这一刻，刘浩宇都不由的怀疑自己是不是进到了阴间里面。
　　这种难以言喻的安静，就像是暴风雨之前的宁静一般，让他的心中没有任何的安全感，只能保持着高度的警惕。
　　进到屋子之后，刘浩宇也注意到了地上的血迹。
　　“你们当时进到这里的时候，难道说遇到了鬼？”
　　“额……是的。”
　　秦柳点了点头。
　　刘浩宇看着这些血迹，以及残存还未消失的尸体，他的脑海中不禁想到了这么一个画面。
　　眼前这个看起来人畜无害的少女，拿着绣花鞋，就像是拍蚊子一样，一巴掌一个，杀的那叫一个人让人发指。
　　也难怪回来的时候，白安婷对秦柳会这么的敬而远之了。
　　“棺材就在下面。”
　　秦柳指着那个秘密通道，刘浩宇便将其小心翼翼的推开。
　　通道里面，是一段深不见底的台阶，因为极其黑暗这个台阶看不到尽头，宛如是前往地狱的通路。
　　刘浩宇打开手电筒，但依旧看不清尽头到底是什么。
　　没有办法，他沿着台阶一路往下。
　　走了不知道多久之后，他来到了尽头。
　　那个红色棺木静静的摆放在地下室的正中央。
　　这里的气息更加的阴冷，刘浩宇拿起消防斧，目光凝重的向着棺木走去。
　　刘浩宇轻轻的推开了棺木的盖子。
　　然而里面什么都没有。
　　空荡荡的，似乎……这里面的东西已经逃了出去。
　　它去了什么地方？
　　毛骨悚然的感觉，逐渐爬上了刘浩宇的心头。

第三十四章 棺材内的黑影
　　阴暗的地下室内，似乎从什么地方溢出来了一股浓郁的腐臭味。
　　而刘浩宇记得很清楚，这股味道，之前是绝对没有的！
　　在这种时候，突然出现了这种来历不明的腐臭味，可不算什么好兆头。
　　“唔……”
　　秦柳痛苦的捂住了自己的鼻子。
　　刘浩宇戴着防毒面具，都能闻到那股恶臭味。
　　就更不要提秦柳这个啥也没有的可怜小幽灵了。
　　她只能用手捂着鼻子，但这根本就没有什么效果。
　　“你先回到红玉里面吧。”
　　刘浩宇看到秦柳如此难受，也不想让她继续在这里受罪。
　　如果真的遇到什么危险的话，大不了就把红玉捏爆就行。
　　秦柳会救自己狗命的。
　　“嗯嗯……”
　　因为这浓郁的恶臭，秦柳真的有点待不下去了。
　　她真担心自己会被直接臭晕过去。
　　见到秦柳回到红玉当中，刘浩宇便再度将目光移到了棺材上面。
　　红木棺材里面，遍布着许多刘浩宇所不认识的血色符文。
　　但如果刘浩宇没有猜错的话，这些正是替死招魂符的全貌。
　　能够弄出这种符的驱鬼师，其实力绝对不容小觑。
　　加上对方是封印夜游神的主谋之一，刘浩宇只能是步步为营，小心谨慎的探索着。
　　由于地下室的入口已经被刘浩宇打开。
　　外面的晚风呼呼的吹到了地下室当中。
　　手电筒的灯光勉强照亮着这个阴暗的地下室，但朦胧的灯光，加上位于房间的红木棺材，使得这里的环境让人非常的不舒服。
　　甚至在刘浩宇的脑海之中，出现了一种强烈的暗示。
　　棺材里面……似乎躺着一个人。
　　亦或者，有什么东西正在苏醒。
　　但不管刘浩宇怎么看，这个棺材内部空荡荡的，别说是人，连鬼都看不到。
　　为了安全起见，刘浩宇在地下室东南西北，四个方向各插上了一根火烛。
　　如果有鬼到来，火烛就会燃起火焰。
　　如果没有，那就一切安全。
　　现在，红烛是灭着的状态。
　　插完火烛之后，刘浩宇再度回到棺材旁边。
　　红木棺材内的替死招魂符，实在是太过于完整，为了防止又被其他有心人利用，刘浩宇从背包里面，翻出了一罐红色粉末状的东西。
　　这是朱砂，只要加上符水，就能将这个红木棺材里面的纹路尽数抹除。
　　男人一边将朱砂与符水混合，嘴里一边呢喃着不清不楚的咒语。
　　这似乎是道家的某种驱邪口诀。
　　随着呢喃的声音越来越大，朱砂混杂着符水，一点点被倒入了棺材当中。
　　“滋！！”
　　符水与棺木接触的那一刻，就像是碰到了硫酸一样，瞬间冒出了大量的青烟，得亏刘浩宇带着防毒面具，不然这一下得呛死人。
　　红木棺材被符水一点点侵蚀损毁，只是在这时，刘浩宇却闻到了更加浓郁的腐臭味。
　　就像是腐烂的臭鸡蛋加上尸体混合在一起的味道，哪怕是隔着防毒面具，刘浩宇都险些把晚饭吐出来。
　　他脸色铁青的往后退了几步，这样才勉强好受一点。
　　棺材依旧在被符水腐蚀着。
　　青烟也冒的越来越多，刘浩宇将手电筒的灯光照向了那个棺材。
　　然而就在这时，房间四个方向的火烛“噌”的一下，发生了爆燃。
　　明亮的火光照亮了整个地下室。
　　突然亮起的火光，让刘浩宇看到了极其诡异的一幕。
　　只见在这些青烟的笼罩下，隐约的躺着一个人的影子。
　　而这个人躺着的地方，正是棺材的位置！
　　刘浩宇大吃一惊，随后连忙掏出震雷符，对准了这个人影，丢了出去。
　　“轰！！”
　　在这阴暗的地下室里面，炸裂的雷光就像是扔出去了好几个闪光弹。
　　加上这震耳欲聋的雷声，直接给刘浩宇震得脑壳嗡嗡作响。
　　但他顾不上这么多，死死盯着棺材的方向，并将第二枚震雷符捏在手上。
　　烟尘逐渐散去，地下室内安静得落针可闻。
　　东南西北四个方向的火烛还在燃烧着。
　　这意味着，地下室里面的鬼还在。
　　它在哪？
　　刘浩宇谨慎的环顾四周。
　　但都没有看到那个人影的去向。
　　为了安全起见，刘浩宇决定，先退出这个地下室。
　　一路上，安然无恙，直到刘浩宇回到了卧室内，都没有看到那个模糊不清的人影。
　　只是当他退到卧室之后，却突然感受到了无数目光的凝视。
　　这些目光好似无处不在，但又看不到它们到底在什么地方。
　　如此诡异的情况，让刘浩宇不得不继续往后撤退。
　　果不其然，这里的情况，远比他预想的还要诡异。
　　而这个村子，也没有那么简单，它很有可能就是上个世纪五十年代的那个连环失踪案所发生的地方……
　　刘浩宇一路退回了客厅内。
　　但就在这时，窗户似乎被什么东西敲响了。
　　刘浩宇连忙看向窗户的方向，结果他看到……这里每一个窗户，都趴着一个人。
　　这些人穿着的都是上个世纪五十年代的衣服，每个人的脸上都挂着恐怖的狞笑。
　　并且更为渗人的是，刘浩宇在这些人影当中，看到了两个熟悉的存在。
　　白安婷……邱乐陵……
　　这些平日里面经常能够看到的面孔，在这里却也变成了那种极其诡异的模样。
　　她们面色发青，仿佛是因窒息而死的人，但脸上的笑容却裂到了两边的腮帮子。
　　这绝对不是正常人能够出现的笑容。
　　并且这些诡异的笑容，也让刘浩宇想到了一个地方。
　　桂平区的防空洞，之前他在那里所遇到的死者，同样带着这种毛骨悚然的表情。
　　“刘哥……刘哥……”
　　“跟我们走吧……”
　　两人的声音也极其的空洞，宛如失去了理智的厉鬼。
　　刘浩宇捏住震雷符。
　　“恶魂退散！”
　　随着他的一声大喝，震雷符也被甩到了这些厉鬼的脸上。
　　“轰！！”
　　当雷光散去，窗外的一切都化为了灰烬。
　　没等刘浩宇松一口气，他突然感觉到自己的背后，似乎有什么东西正在抓挠着自己的衣服。
　　当刘浩宇回过头之后，便清楚的看到，有一个被水泡得浮肿的婴儿，正趴在自己的背上。
　　它那只小小的手，不停的抓挠着刘浩宇的身体，好似抓下来了什么东西，不停的塞到嘴巴里。

第三十五章 寄生胎（4k）
　　看到这个水肿的婴儿，刘浩宇整个人鸡皮疙瘩全部都炸了起来。
　　他顾不上那么多，以最快的速度，将自己身上的衣服扒下来，并连同这个水肿的婴儿一同丢到了地上。
　　“哇！！”
　　在被刘浩宇丢出去之后，黑色的婴儿瞬间爆发出凄厉而尖锐的哭声。
　　这个声音光是听着就让人毛骨悚然，浑身上下止不住的打颤。
　　刘浩宇此时还算是冷静，他注视着地上的婴儿。
　　或许是感受到了刘浩宇的注视，这个婴儿畸形而丑陋的五官挤出了与之前看到的那些厉鬼一模一样的诡异笑容。
　　它伸出了两只扭曲的手，似乎想要渴望得要拥抱一般。
　　然而它所得到的东西，只有一把闪烁着寒芒的消防斧。
　　“啪！”
　　斧刃将婴儿的头颅一分为二。
　　它死了，但脸上那个诡异的笑容却固定了下来。
　　就这么直勾勾的盯着刘浩宇。
　　“神火符。”
　　烈火将地上的尸体点燃。
　　滋滋不停的爆油声当中，隐约能够听到婴儿的哭声。
　　惊魂未定的刘浩宇看着地上仅剩下来的灰烬，擦了擦额头的汗水。
　　“呼……”
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇自然清楚，刚趴在自己身上的东西，并不是鬼婴。
　　而是类似于鬼婴的一种产物，名叫寄生胎。
　　与鬼婴相同的是，这两者都是婴儿。
　　但与鬼婴不同的是，寄生胎是由驱鬼师所造出来的东西。
　　不过与替死招魂一样，这种不符合人类伦理道德的咒术，在很早之前就被彻底的封禁了。
　　由此看来，确实有什么东西已经离开了棺材，并在自己毫不知情的情况下，在自己的背上放下了一个寄生胎。
　　刘浩宇在这一刻有点庆幸，庆幸自己处于生与死的边界，能够直接用肉眼看到这些灵异的存在。
　　要是换做其他的驱鬼师，等发现自己身上有寄生胎的时候，早就离死不远了。
　　而如果这是人为放置的东西，那也就意味着，刚刚自己所看到的那些厉鬼，并不一定是厉鬼。
　　刘浩宇离开了这个房子，看向房子的四周。
　　果不其然，地上散落着大量的纸屑，遍地狼藉的纸屑当中，刘浩宇还能看到好几个纸人的头颅。
　　这些纸人的模样粗看的话极为逼真，但只要细看之后，却又能发现其中的粗糙。
　　只是这种似像非像的模样，让人的心中会不由的产生一种名为恐怖谷效应的东西。
　　刘浩宇再度掏出一张神火符，将地上的纸人烧的一干二净。
　　棺材里面的东西不见了。
　　很明显，那人已经得到了足够多的灵魂，并得以自从阴间回到了阳间。
　　并且对方也同为驱鬼师，且实力很有可能强于自己。
　　加之敌在暗我在明的情况，刘浩宇知道，自己得尽快离开这个地方。
　　他有想过让秦柳出来帮忙，但他也不清楚，如果仇人见面分外眼红的情况，自己能不能拦得住秦柳。
　　最重要的一点就是，刘浩宇自认自己也不至于菜到干什么都得叫秦柳的地步。
　　那跟吃软饭有什么区别？
　　自己只吃雪糕，不吃软饭。
　　想到这里，刘浩宇握紧了手中的消防斧。
　　消防斧真的是个好东西。
　　沾上符水可以砍鬼，不沾符水也能砍人。
　　再不济这东西拿在手里就足够吓人的了。
　　想来那个躲在暗处的家伙，也正是因为这点，所以不敢露面跟刘浩宇正面硬刚。
　　寂静的村庄内，清冷晚风还在呼呼作响。
　　风吹动了林中的树叶，也让光着膀子的刘浩宇不由自主的打了个寒颤。
　　山上的气温相比较山下来说本来就低，加上这阴寒的环境，寻常人待久了指不定就得大病一场。
　　刘浩宇借着手电筒的灯光，开始寻找着隐藏在黑暗中的那个人的踪迹。
　　只是在寻找的过程中，刘浩宇再度闻到了那股刺鼻的恶臭味。
　　并且这股味道远比地下室里面的味道还要浓。
　　这让刘浩宇心中微微一沉。
　　出现这种味道，意味着那个家伙还没有离开村庄，它正躲在什么地方，依旧对自己念念不忘。
　　它真的活过来了吗？
　　刘浩宇在心里打了个问号。
　　别说是人，只要是动物，就会有趋利避害的本能。
　　虽说刘浩宇在明处，但手上的消防斧已经兜里打量的引雷符，注定了不是个好惹的货色。
　　如果它还抱有理智的话，应该会选择下山，去寻找其他的猎物才对。
　　而不是死缠着自己不放。
　　不过也正是因为这股味道非常的恶臭，对于刘浩宇来说，却是一个好消息。
　　这也就意味着，他可以沿着这个恶臭的味道，一路往前寻找那个家伙的踪迹。
　　即便有月光以及手电筒，但刘浩宇能够看到的区域，也仅仅只有前方十米的距离。
　　除此之外，也只能隐约的看到远处的草丛以及阴暗的树林。
　　如果那个人已经复活，想必他肯定也会有实体才对。
　　村子并不大，能够藏身的地方也不多。
　　它到底去了什么地方……
　　“汪汪汪！！”
　　在这时，茂密的树丛之中，突然传来了狗叫声。
　　在这种荒郊野外，为什么会有狗的声音？
　　刘浩宇有点疑惑，更奇怪的是，腐臭的味道与这个声音的方向几乎一致。
　　这是陷阱吗？
　　刘浩宇不清楚，但他还是选择主动的去靠近着那个声音。
　　“汪汪汪！呜呜……”
　　狗叫声突然变得尖锐，愤怒，最后戛然而止，仿佛是被什么怪物所袭击了一样。
　　刘浩宇谨慎的走到了这个草丛的跟前。
　　并用消防斧轻轻的拨开了这些繁杂的枝叶。
　　一只野狗的尸体，正静静的躺在地上。
　　只是严格意义来说，这或许已经算不上尸体，更像是一团碎肉。
　　野狗的腹部被粗暴的撕开，内脏被啃得七零八落，里面的血肉也几乎被啃得干干净净。
　　仅仅只剩下一张带血的狗毛，以及些许的骨头。
　　看这场景，这只野狗似乎尝试挣扎过，但仅仅不到半分钟的时间，它就变成了这幅模样。
　　刘浩宇屏住了呼吸。
　　他现在可以确定一件事情。
　　或许红木棺材里面出来的东西，并没有复活成为人，甚至可能连理智都不剩下多少。
　　这个家伙，依然是鬼，并且还是发了疯的厉鬼。
　　刘浩宇并没有仔细查验眼前的尸体，而是将草丛重新盖好。
　　那股恶臭味依旧存在，只是远比之前要淡了不少。
　　它好像正在往山下走去？
　　刘浩宇也没有想到已经没有理智的厉鬼会主动的放弃自己这个活人。
　　总不能说一条狗就给它喂饱了吧？
　　见此情形，刘浩宇也不敢怠慢，顺着气味，一路往前追去。
　　然而纵使刘浩宇铆足了劲去追，却依旧跟不上对方的速度。
　　这家伙跑的好快！
　　看着对方离去的方向，刘浩宇不由得有点着急。
　　因为它所去的方向，是江泉市。
　　一旦被这个东西混入到人群当中，再想把它找出来可没有那么简单。
　　刘浩宇加快了速度，但哪怕是这样，他一路追到了公路，甚至都没能看到这个东西一眼。
　　看着正在向着远方行驶的514公交车，刘浩宇也知道，自己晚来了一步。
　　没有办法，他只能拿出手机，拨打了王文奇的电话。
　　“喂，王警官吗？你那边的事情处理的怎么样了？”
　　特遣调查组非常的忙，大大小小的灵异事件，让他们疲于奔命，所以这也是没有办法跟刘浩宇一同过来的原因。
　　然而当电话接通之后，电话那头却陷入了极其诡异的沉默。
　　“喂？”
　　刘浩宇的心中突然有点不大妙。
　　很快，电话那头的王文奇，用着十分疑惑的语气问道。
　　“你好，请问你是谁，找我有什么事情吗？”
　　“……”
　　刘浩宇被这短短的答复整得说不出话来。
　　不过他的情绪属于那种比较稳定的人，仅仅只是用了几秒钟的时间，他就冷静的说道。
　　“王文奇警官，我是一名驱鬼师，我刚刚遇到了一个由替死招魂符所复活的厉鬼，现在它搭着几年前沉没的514公交车，正在前往江泉市，为了安全考虑，请你们尽快派人去把这辆公交车拦下来。”
　　简单的将事情讲出来之后，电话那头的王文奇顿时严肃了起来。
　　他再度确认道。
　　“你确定是替死招魂符复活的鬼物？”
　　“对，上个世纪五十年代也有类似的事情，你翻一翻的话也能找到。”
　　王文奇简单的翻阅了下，看到了上个世纪五十年代的那起连环失踪案之后，顿时倒吸了一口凉气。
　　“嘶……我明白了，我们这就马上行动。”
　　电话被挂断了。
　　得到特遣调查组的支援后，刘浩宇也不敢懈怠。
　　他翻出黑书，并在上面问道。
　　“那个东西现在到什么地方了？”
　　“离江泉市还有点距离。”
　　黑书逐渐浮现出了一行血字。
　　“不过我可以给你一个好消息，”
　　“因为你的干涉，替死招魂符的术式被破坏了，这也就导致了还没有完全复苏的施术者被提前的拉到了阳间，”
　　“它的灵魂并不完整，也无法去吸收那些失踪的受害者，”
　　“现在那些受害者暂时是安全的。”
　　“暂时……”
　　对于这两个字，刘浩宇抽了抽嘴角。
　　“就不能肯定一点吗？”
　　“要素不足，无法观测，”黑书无能为力的写出一行血字：“但可以肯定，拖得越久，包括你在内的所有人，都会非常的危险，趁他还没有完全复活之前，将其干掉，才是你最稳妥的选择。”
　　“……知道了。”
　　刘浩宇深吸了一口气。
　　合着这还是一场必须速战速决的灵异事件。
　　自己的存在感到底是什么时候被剥夺的呢？
　　刘浩宇想到了趴在自己身上的那个寄生胎。
　　不……不对。
　　如果真的是这里的话，自己砍死寄生胎之后，那被吃掉的存在感应该就会还回来了。
　　那到底是什么时候被对方阴的？
　　“你还好吧？”
　　刚刚刘浩宇打电话的时候，秦柳自然听到了他与王文奇的对话。
　　被剥夺了存在感这种事情，实在是防不胜防。
　　原先两人都以为是公交车导致的存在感剥夺，但现在看来，应该远比想象中的还要复杂。
　　“我没事。”
　　刘浩宇检查了自己的身体，并用符水擦拭了一遍。
　　符水并没有产生任何的反应。
　　也就是说，自己虽然被剥夺了存在感，但并不跟其他人一样被对方控制而自杀。
　　更何况对方也没有这个实力。
　　而它这么做的唯一原因。
　　就是单纯的恶心自己，拖慢自己的节奏。
　　啧……说好的疯了呢？

第三十六章 少了谁
　　凌晨时分。
　　邱乐陵正躺在沙发上。
　　辗转反侧，怎么都睡不着。
　　自打遇到了那一档子事以后，她每次闭上眼睛，都会看到那趴在窗户上的厉鬼。
　　那憎恶可怖的容貌，使得她根本就无法安眠。
　　邱乐陵坐起身，看着不远处正呼呼大睡的白安婷，心中也是止不住的发出了一声叹息。
　　该说不说，这不愧是敢一个人大半夜往闹鬼学校跑的主播，就算是遇到了真的鬼，现在睡得也是那么的安稳。
　　真是让人羡慕的胆量。
　　因为房间内有其他人睡觉，所以邱乐陵并没有打开灯，而是摸着黑，出到了阳台上。
　　透一透气，或许就能睡着了吧。
　　外面的街道上，邱乐陵看到警车闪烁的红蓝灯飞驰而过，伴随着刺耳的警笛声。
　　看这阵仗，想必是一件大案。
　　不过这些跟邱乐陵没有太大的关系。
　　少女趴在栏杆上，看着天上的月亮。
　　“喵~”
　　就在这时，猫的叫声在邱乐陵的耳边响起。
　　她转头看去，便发现，一只通体漆黑的猫，正坐在房檐上，居高临下的注视着自己。
　　突然出现的黑猫让邱乐陵有点奇怪。
　　如此顺滑发亮的毛发，想必不是什么流浪猫。
　　但这是谁家养的猫大半夜跑出来了？
　　“咪.咪~过来咪.咪。”
　　邱乐陵伸出了手，尝试去摸一摸这只黑猫。
　　但黑猫只是冷冷的注视着她，没有任何的反应。
　　“在这里等我一下。”
　　或许是看黑猫无动于衷，邱乐陵回到了客厅内，从自己的书包里面，翻出了两根猫条。
　　她非常的喜欢猫，平时也经常去猫咖撸猫玩，所以身上也会备有猫条和猫薄荷。
　　带好东西之后，邱乐陵便折返回到阳台处。
　　只是当她转身的时候，却看到那只猫正定定的站在阳台的门口处。
　　在这茫茫的夜色当中，这只猫几乎跟黑夜融为了一体，那对反射着月光的猫眼，带着一丝诡异的绿光，就像是两团幽幽的鬼火。
　　邱乐陵的身体僵住了。
　　这只猫就像是瞬移一样，没有任何的动静就出现在了门口的方向。
　　并且之前离得比较远还不觉得什么，但当靠近之后，她感觉眼前的这只黑猫，透着一丝邪气。
　　邱乐陵停下了前进的脚步。
　　自打遇到鬼之后，她已经谨慎了很多。
　　尤其是这种可能是什么邪物的东西，更是要小心。
　　一人一猫，隔着两米的距离，对峙着。
　　不知从何时起，客厅内的呼噜声也消失的一干二净。
　　仿佛这个房子就只剩下了邱乐陵一个人。
　　邱乐陵不敢上前，也不敢背对着这只黑猫。
　　她想了想，然后将自己手上的猫条撕开。
　　“**……要吃吗？”
　　嘴上是这么说，但她却直接将猫条扔到了黑猫的跟前。
　　无动于衷……
　　这只诡异的黑猫，对地上的猫条连看都懒得看一眼。
　　它依旧是直勾勾的注视着邱乐陵。
　　让后者的心中止不住的发毛。
　　这种莫名的恐慌和不安，就像是阴云似的，死死压在她的心头。
　　见此情形，邱乐陵再度扔了一根过去。
　　而这一根不再是扔到黑猫的跟前，而是直接往它的脑袋上砸去。
　　只是当猫条飞过来的刹那间，黑猫突然动了，它犹如一道鬼影，躲过了猫条的同时，并向着邱乐陵的方向扑去。
　　邱乐陵大惊失色。
　　要说之前还可能是猜疑，但现在她可以确定，眼前的黑猫，绝对不正常！
　　看着黑影朝自己扑来，邱乐陵试图后退。
　　但身体早已经被什么东西所禁锢，她的眼睛和思维也被瞬间剥夺。
　　仿佛要被拉入到无尽的黑暗当中。
　　“天罡地煞，破！”
　　就在这时，一声娇喝响起。
　　“喵！！”
　　凄厉的猫叫声在客厅内回响着。
　　邱乐陵的身体也再度恢复了正常，她睁开了双眼，黑暗的客厅内，一切如常。
　　那只黑猫也早已经不见了踪影。
　　而站在她面前的，正是穿着道服的柳梓凝。
　　少女的眼眸带着一丝凝重。
　　她刚刚用桃木剑击中了那只黑猫的身体，但跟击中寻常鬼物不同的是，桃木剑结结实实的像是打在了实物上面。
　　也就是说，那只黑猫是活着的。
　　但活着的黑猫怎么可能会变成如此诡异的模样？
　　黑猫似乎已经与房间的黑暗融为了一体，为了安全起见，柳梓凝房间的灯打开。
　　“啪！”
　　长时间处于黑暗中，突然遭受强光的刺激，让邱乐陵差点睁不开眼睛。
　　而柳梓凝依旧在保持着警惕，并观望着房间的每一个角落。
　　一切都非常的正常，似乎那只黑猫从未存在过似的。
　　“宁宁你快看。”
　　在柳梓凝思考的时候，邱乐陵突然发现洗手间的门，不知道被谁打开了。
　　她记得很清楚，这个门从来没有人打开过。
　　肯定是有人进到了里面。
　　听到邱乐陵的话，柳梓凝也注意到了洗手间的异样。
　　看着洗手间被打开的门，以及里面黑漆漆的模样，她拿着桃木剑，小心翼翼的摸了过去。
　　刚一进去洗手间内，柳梓凝甚至还没有来得及打开灯，就闻到了一股非常浓郁的恶臭气息。
　　这股味道就像是腐烂了很久的动物尸体，呛得让人直反胃。
　　柳梓凝打开灯。
　　当灯光亮起的那一刻，她终于看到了味道的来源。
　　这正是那只黑猫的尸体。
　　只是此时的它早已经腐烂多时，整个尸体扁的不像样子，猫眼甚至都从眼眶里面挤了出来。
　　它的身上，还有一道轮胎的印子，很明显这是被车给压死的黑猫。
　　然后被什么东西附身之后，来到了这里。
　　它来这里是要干什么的？
　　等下……
　　不大对劲……
　　房间里面是不是少了一个人？
　　但问题是，少了谁？
　　“陵陵，”柳梓凝深吸了一口气，然后对着身边的少女问道：“客厅里面，是不是少了谁？”
　　“客厅里面？”
　　邱乐陵似乎是被吓到了。
　　“宁宁你在说什么啊？客厅不是从一开始就只有我一个人吗？”
　　“……”
　　柳梓凝没有回话，她脸色依旧相当的凝重。
　　她隐约记得客厅里面还有第三个人，但那人到底是谁，长什么样子，她全部都忘了个一干二净。

第三十七章 猫又
　　另外一边，刘浩宇一路小跑，向着柳梓凝的住所赶去。
　　路上，他看到了一群警察，拦住了那辆514公交车。
　　这其中领头的正是特遣调查组的组长王文奇。
　　这位警官正在记录着眼前公交车的情况。
　　但从他紧锁的眉头可以看出，眼前的情况似乎有点复杂。
　　“车里面没有任何鬼魂吗？”
　　“连个鬼影都都看不到，这是一辆空车。”
　　“空车它是怎么走的？”
　　王文奇痛苦的捂着自己的额头。
　　514公交车的情况实在是太复杂了。
　　特遣调查组一共分了三队，结果每一队都拦下来了一辆公交车。
　　但不管是哪一辆，车上都是空空如也。
　　这公交车到底有多少辆？
　　如果很多的话，这对于破案工作来说，可是相当麻烦的事情。
　　“王哥，王哥，二组发现了一点情况。”
　　“什么？”
　　王文奇大吃一惊，然后立马掏出对讲机呼叫二组。
　　“呼叫二组，二组听到请回答。”
　　“二组听到，”对讲机那头传来了二组警员的声音：“王警官，我们在这辆车的轮胎上发现了一大片血迹。”
　　“是人的血吗？”
　　“不，不是，轮胎上沾了一大片的黑毛，看这毛，应该是猫的血，但……”
　　对讲机那头犹豫了一下。
　　“但我们顺着血迹一路往前搜索，始终没有找到那只猫的尸体，并且我们还发现了带着血的猫脚印，然而直到现在我们都没有找到它的尸体。”
　　二组说完了情况之后，王文奇沉着的思考着。
　　他作为特遣搜查组的人，也见识过各种各样离奇的事情，所以即便这种情况听起来非常的诡异，且用常理无法解释。
　　但他还是猜到了一种可能。
　　“那只猫可能是被鬼附身了，你们继续搜索，三组等下会过去支援你们。”
　　“明白。”
　　对话结束了。
　　刘浩宇躲在暗处，也听到了王文奇与二组的对话。
　　他摸着自己的下巴，并结合现有的信息，来对目前的情况进行分析。
　　据黑书所说，替死招魂的仪式被干扰之后，那个家伙被提前复活，虽然有实体，从其他的受害者身上获得了一丁点的阳寿，但这点阳寿并不多，加上不成人形，所以它必须得找到任何可以附身的活物，来维持它在阳间的寿命。
　　一旦阳寿耗尽，阴差就会发现它逃离了阴间，就会找上门来。
　　阳间进去阴间容易，但从阴间想要回到阳间，因违背天道，所以阴差绝对不会坐视不管。
　　只是这一切的前提是它的阳寿耗尽，否则阴差是不可能知道有人逃出了阴间的。
　　二组的位置，离这里并不远。
　　刘浩宇隐藏在黑暗当中，一路摸到了二组所在的地方。
　　因为所有人都在去寻找那只黑猫的尸体，所以留守公交车的警察并不算多。
　　刘浩宇从他们的视野死角处，爬到了公交车底下，并从轮胎上刮下了几根黑毛。
　　然后原路返回，回到了藏身的地方。
　　这一切，都没有被任何人发现，以至于黑书看完都忍不住的吐槽起来。
　　“你这样子看起来就像是在越狱的囚犯。”
　　“我就不能是行走于黑暗的英雄吗？”
　　刘浩宇瞥了黑书一眼，然而后者根本就不买账，反而是毫不客气的回击道。
　　“谁家的英雄会对着白丝发电的？”
　　“我觉得白丝是世界……”
　　“停停停！”
　　黑书连忙制止住了刘浩宇的话，并继续说道。
　　“以前人们常说光脚不怕穿鞋的，但我觉得现在这句话得改改，因为光脚可能怕张嘴的。”
　　“……草，”刘浩宇无言以对，于是只能转移话题的说道：“行了行了，赶紧帮我找找那个家伙跑什么地方去了。”
　　说着，刘浩宇便将猫毛跟黑书贴到了一起。
　　残留的血液也印在了空白页的上面。
　　很快，黑书就有了反应。
　　只见血液汇聚成了一个箭头，像是指南针一样，指向了未知的远方。
　　虽然说黑书没有给出任何的提示，但就这么一个箭头，对于刘浩宇来说也足够了。
　　这个男人跟随着箭头的指引，一路往前走去。
　　只是眼前越来越熟悉的景象，让他似乎感觉到了些许的不安。
　　这个箭头所指的方向，跟去柳梓凝家的方向一模一样。
　　刘浩宇加快了自己的脚步。
　　但不多时，他却突然停了下来。
　　一方面，他已经来到了柳梓凝的家。
　　另一方面，他看到白安婷正站在门口的位置。
　　这个家伙大晚上跑出来干什么？
　　白安婷看到刘浩宇之后，脸上愣了一下，然后说道。
　　“浩哥，你怎么才回来啊？我正打算去找你呢。”
　　刘浩宇没有说话，他看着黑书上面的箭头。
　　他不清楚箭头到底指的是房子，还是白安婷这个人。
　　但他心中的直觉隐约能感受到，白安婷的身上散发着一股淡淡的死气。
　　刘浩宇深吸了一口气。
　　“你噶了吗？”
　　“噶……？”
　　白安婷愣了下，仅仅只是这么一个反应。
　　“什么噶？”
　　黑书的箭头瞬间指向了眼前的少女，而刘浩宇也毫不客气的掏出消防斧对着白安婷就是一斧子砍下去。
　　而白安婷见状，也是连忙向着旁边闪去。
　　“真没想到你居然能这么快的反应过来。”
　　“呵……”刘浩宇冷笑一声：“那个钢板的性格我还是很了解的。”
　　“但你觉得你能打得过我吗？”
　　白安婷的背后出现了两条燃着幽绿色火焰的猫尾巴，整个人也散发着极度危险的邪气。
　　猫又？！
　　“你的存在感已经被抹除，没有人会知道你的存在，凭我们之间的实力差距，小辈……你不可能赢我。”
　　感受着对方所散发出来的诡异气息，刘浩宇心中大概对比了下自己与对方的差距，也明白想要战胜眼前的怪物确实不大可能。
　　但谁说自己没有支援的呢？
　　刘浩宇突然笑了。
　　在刘浩宇的视角当中，染血的锈蚀铁门缓缓出现在了这个猫又的身后。
　　门缓缓的打开，无数只惨白的手从中伸出。
　　感受到来自背后的威胁之后，她连忙往旁边跳去。
　　“黄泉之门？你丫的不是跟引路人在一起吗，为什么会在这个地方？”
　　“引路人？”红门戏谑的声音响起：“引路人不是一直都在你身后的那个男人手中吗？”
　　此话一出，猫又直接炸毛，整个人吓得差点飞起来。

第三十八章 只有鬼才能对付鬼（34\/95）
　　“至于吗，一个名字给你吓成这样？”
　　红门戏谑的声音让猫又气的不行。
　　“说的好像你不怕一样！”
　　“我可没忘记你当年被引路人的鞋子追了三天三夜的丢人事情。”
　　红门的老脸此刻也有点挂不住。
　　“切！说的好像你打得过那双鞋子一样。”
　　两人针锋相对，互相揭短的模样让刘浩宇陷入了沉思。
　　尤其是两人对话集中的焦点在秦柳那双绣花鞋上面的时候，更是有种莫名其妙的感觉。
　　嘶……如果这鞋子也是类似于黑书那样的器灵的话。
　　那岂不是自己在洗手间的时候……
　　刘浩宇突然不敢说话了。
　　左看右看确认自己身后没有绣花鞋之后，才平复了心情。
　　应该是错觉，毕竟如果真的是器灵的话，按理说肯定会说话才对。
　　而直到现在，那双绣花鞋除去扇了两次自己脸之外，其余表现的就跟死物一样。
　　“啧……”
　　猫又弯着腰，白安婷的双眼也变成了一双竖瞳，它死死的注视着刘浩宇，似乎在寻找引路人到底藏在了什么地方。
　　以它的实力，对上红门尚且还有胜算，但如果对上引路人，则是根本就不可能赢。
　　只是问题是……没有。
　　眼前的这个男人的身上虽然有女性的味道，但并没有引路人那种恐怖而窒息的气息。
　　所以这让猫又不禁有点怀疑红门的话到底是真是假。
　　在它的印象中，这门非常的狡猾和奸诈，算计是绝对有一手的。
　　再三确认之后，它才说道。
　　“你唬我？”
　　“我可没有唬你，”红门嘲弄的说道：“要不你上去对着这个男人咬一口试试？”
　　听着红门的语气，猫又心中的直觉告诉自己最好不要尝试。
　　因为被两面包夹，加上刚刚抢夺了别人的存在以及身体，所以猫又很清楚，自己不能在这里恋战。
　　刘浩宇怎么可能会让它这么简单的离开这里。
　　但对方毕竟操控着白安婷的身体，一斧头将它砍死固然轻松，但白安婷肯定也活不了了。
　　并且两人的距离很远，所以他只能从手中掏出五张震雷符，准备给这个猫又喝一壶大的。
　　“震雷符！”
　　看到刘浩宇扔过来的震雷符，猫又虽然脸上有点诧异。
　　毕竟震雷符这种东西的威力很强，寻常驱鬼师用几张可能都虚了，但眼前的这个男人居然能一次性甩五张。
　　这能力确实比寻常的驱鬼师要强。
　　“小辈实力不错……但还不够。”
　　如果猫又是灵体状态，这一下估计得当场暴毙。
　　但对于获得了身体，已经变为活物的它来说，震雷符的威力大打折扣，自然起不到什么威胁。
　　只见猫又的身上突然被绿色的火焰所覆盖，雷光虽然能够打到对方，但并效果不佳，猫又也趁此机会，一跃而上，跳到房子上面。
　　等到刘浩宇冲上来的时候，猫又身上的火焰已经熄灭，并彻底消失在了茫茫的夜色当中。
　　“啧……跑路能力还是这么强啊。”
　　年幼版的秦柳走到了刘浩宇的身边，看着男人沉思的脸色忍不住的说道。
　　“怎么？看你这幅表情，难不成你动了什么恻隐之心？”
　　对此，刘浩宇摇了摇头。
　　“想多了，一个进行了四十人献祭，并且还剥夺了那么多人存在感的怪物，怎么可能会动什么恻隐之心，杀人偿命，欠债还钱，它的罪孽注定了它必须得死。”
　　刘浩宇冰冷的语气，反而让红门露出了欣赏的表情。
　　“呵呵~我就喜欢你这种性格，”红门飘在空中，翘着二郎腿：“如果你真觉得能放对方一马，我反而会有点失望呢。”
　　“你这是在瞧不起我驱鬼师的素养。”
　　“那你刚刚在思考什么？”
　　红门有点好奇，对此，刘浩宇也是如实的回答。
　　“我只是奇怪，猫又这种怪物，为什么也能当驱鬼师……”
　　“想知道？”红门飘到刘浩宇的旁边，戏谑的说道：“吻我的脚我就告诉你……”
　　“……？”
　　刘浩宇看着自己眼前的白丝小脚丫，两眼放着红光。
　　那种如同针扎一样的视线，吓得红门赶紧把脚收了回去。
　　“咳咳！”
　　红门怂了。
　　“我大人有大量，告诉你也无妨，”
　　“鬼，乃天地间至寒至煞至邪之物，”
　　“虽有符术，但人想要对付厉鬼……”
　　“绝对没有鬼对付鬼来的方便。”
　　刘浩宇听后，似乎也明白了什么。
　　“也就是说，它是学习了驱鬼之术的鬼？”
　　红门听后，不由得摸了摸刘浩宇的脑袋。
　　“聪明聪明~现在你应该清楚为什么当年那些驱鬼师要不惜用这么大代价，也要去抓夜游神了吧？”
　　“因为只有鬼，才知道怎么对付鬼啊~”
　　红门的身影逐渐消失，留下刘浩宇在原地思索着。
　　这个世间绝大部分的驱鬼师，实力都不算怎么样。
　　能有刘浩宇这种实力的，可谓是凤毛麟角。
　　所以倒不是刘浩宇不想提升实力，而是基本上已经不能提升了。
　　现实不是游戏，打不过关卡还能去练练级。
　　在这驱鬼师的世界当中，打不过就是打不过，且很有可能一辈子都打不过。
　　而听红门这么一说，实力无法提升最大的原因是因为人的身体是有极限的。
　　黑书的声音在刘浩宇耳边响起。
　　“所以你打算不做人了？”
　　“不了，我还是很珍惜我人类的身份的。”
　　虽然说人体有诸多的不便，但当鬼可真不是什么好事情。
　　“你还能追踪到那只猫又的去向吗？”
　　“对方的实力很强，它隐匿了自己的身形，除非能够找到新的媒介，不然无法观测。”
　　“行吧……”
　　刘浩宇有点遗憾。
　　——————
　　与此同时，阴间的奈何桥处。
　　“有过河的吗，有人要过桥吗？”
　　吆喝声在白安婷的耳边响起。
　　“过河一次10万冥币，可以wx，可以支付宝！”
　　“咦？这里怎么有位小兄弟？过河吗小兄弟，现在过河还有优惠，买一送一童叟无欺。”
　　被接连推了好几下之后，白安婷这才缓缓醒过来。
　　刚想反驳，结果她睁开眼睛的那一刻直接就懵了。
　　给自己干哪来了？
　　这还是阳间吗？

第三十九章 失去身体之人
　　看到白安婷发愣，摇船桨的人便走到了她的面前，晃了晃手。
　　“小兄弟？小兄弟听得到我说话吗？”
　　“啊……”白安婷这下终于是回过神来了。
　　“我不是兄弟！”
　　她就不理解了，至于吗？
　　自己不就是平了点吗！
　　怎么到哪都被迫害的？！
　　“呼……要冷静，冷静。”
　　白安婷看着眼前穿着一身黑色寿衣的男人，于是便忍不住的问道。
　　“大哥，这里是什么地方？”
　　“倒不用叫我大哥，”男人笑了笑，说道：“叫我摆渡人就好。”
　　“至于这里……是阴间的奈河。”
　　听到这话，白安婷整个人都麻了。
　　自己这睡一觉，怎么睡到了这种地方来？
　　难不成自己是猝死了？
　　但问题是自己也没有熬夜啊，要猝死也轮不到自己吧？
　　“来到这里的人，都是已死之人，因为奈河桥已经断裂，我作为奈河上的摆渡人，就负责将像是你这样的，还有意识的游魂带到河对岸去，”
　　“怎么样？身上有钱吗？0万冥币过河，现在活动大促销，价格优惠，买一送一，绝对童叟无欺……”
　　面对摆渡人像是推销一样的话术，白安婷不由得有点无语。
　　这阴间似乎有点不大对劲。
　　还是说科技在进步，连阴间都跟上了时代的列车？
　　“我身上没有钱。”
　　白安婷当然不可能有什么冥币，更何况她也不想过河。
　　毕竟这死的不明不白的，谁心里都得有股怨气。
　　所以白安婷不顾摆渡人的劝阻，扭头就走。
　　“哎哎哎，错过了这趟船，就得等下一趟了啊，在这里待久了可不是什么好事情。”
　　白安婷停下了脚步。
　　“为啥这么说？”
　　“因为你现在的灵魂状态啊，这里是阳间与阴间的交界之地，在这里呆久的话，你可是会逐渐失去理智，变成疯狂的厉鬼的。”
　　“这……”
　　白安婷的脚步停了下来，她脸上似乎有点犹豫。
　　但想到自己死的不明不白的，还是决定转身就走。
　　摆渡人看着白安婷如此执拗的样子，也是忍不住的叹息一声。
　　“唉，何苦呢，到头来估计又得疯掉一个。”
　　只可惜白安婷已经走远，自然是听不到身后的话了。
　　白安婷沿着小路一直往前走。
　　四周的环境全部被淡淡的青雾所遮盖，让白安婷的心中有点不舒服。
　　她感觉自己的大脑开始变得僵硬，麻木，逐渐难以思考。
　　直到最后，她的脚步都开始踉踉跄跄，站都站不稳。
　　“唔……头好疼。”
　　但哪怕是这样，白安婷还是继续往前走着。
　　她也不知道要去什么地方，只是感觉沿着这个方向走的话，能够回到阳间里面去。
　　然而她却发现，自己的脚步变得越来越沉重，仿佛陷入了泥潭当中。
　　她低头看向了自己的脚。
　　不知从何时起，不知道多少双半透明且无比惨白的手，死死的抓住了她的小腿。
　　看着这些阴森恐怖的鬼手，白安婷被吓了一大跳，试图挣脱，但却怎么也甩不开这些鬼手。
　　直到她感觉自己正在一点点的被拉过去，不论怎么挣扎，怎么反抗都无济于事。
　　“灵魂……灵魂……”
　　黑暗之中，白安婷看到了无数枯瘦苍白的鬼影，正死死的抓着自己的身体。
　　它们的眼瞳早已经不知去向，只留下两个黑黝黝的眼窝。
　　“叮铃~叮铃~”
　　此时，两声清脆的铃声响起。
　　伴随而来的还有非常低沉的吟诵声。
　　“睡吧……睡吧……”
　　悠远而空洞的低语声，虽说让这些苍白的厉鬼松开了抓着白安婷的手，但少女的眼皮子也止不住的打架，直到最后陷入了沉眠当中。
　　——————
　　当白安婷再度恢复了意识，她猛的惊醒。
　　那双小手不停的摸索着自己的身体。
　　似乎在担心自己是不是已经被厉鬼给吃了。
　　“你醒了，小姑娘。”
　　低沉的声音再度在白安婷的身边响起。
　　这让白安婷连忙转过头去，只见一个高高的黑影正站在她的身旁。
　　她说不出这个黑影到底有多高，但绝对有两米以上！
　　黑影手持一串纸钱，戴着高高的尖角帽，它看着白安婷，说道。
　　“不用害怕，我是阴差，如果你不理解，可以只需要知道我是黑无常就行了。”
　　“黑……黑无常？”
　　白安婷吓得一哆嗦，然后连连往旁边挪了挪。
　　她不怎么了解中国的鬼怪神话，但也知道，黑白无常是来索命的。
　　也就是，自己真的已经死了？
　　想到这里，白安婷整个人面如死灰，她似乎也是放弃了挣扎，叹息一声问道。
　　“我能冒昧的问一下吗？我是怎么死的？”
　　至少得让自己死的明白一点啊，一觉醒来就噶了这算什么事情啊？
　　黑无常听后，从衣袍中翻出了一本书，在翻阅之后，他却突然发出了疑惑的声音。
　　“白安婷对吧？”
　　“对。”
　　虽然黑无常的脸被遮盖的严严实实，但白安婷还是从中感受到了他那满脸不解的表情。
　　“奇怪……”黑无常低沉的声音响起：“你的阳寿还未耗尽，为何会来到这种地方？”
　　“我倒也想知道啊！”
　　白安婷无语望天。
　　“一觉醒来，发现自己就在这个鸟不拉屎的地方，我也很绝望的啊。”
　　抱怨完以后，白安婷便对着黑无常问道。
　　“大哥，你说我阳寿还没有用尽，那能让我回到阳间吗？”
　　“先让我查一查。”
　　对于白安婷的情况，黑无常也是非常的奇怪。
　　眼前的这个少女，虽然阳寿还未耗尽，但肉身却不见了踪影。
　　所以才导致她出现在这个阴阳交界之地。
　　“你的肉身不知所踪，如果现在回到阳间，你只会变为面目狰狞的厉鬼，跟你刚刚所看到的那些可怜的孤魂野鬼一样，它们都是因为放不下怨念，而滞留在这个阴阳交界之地，无法离开的可悲之人。”
　　“这……”
　　白安婷回想起了摆渡人的话。
　　“难道说不交钱过河，就会留在这个地方，这阴间未免也太坑了吧？”
　　黑无常摇了摇头，说道：“这其中有诸多的难言之隐，一时半会解释不清楚，你不妨先跟我来吧。”

第四十一章 那我呢
　　黑无常将白安婷带到了一间小屋面前。
　　这个小屋并不大，黑无常甚至还得弯下腰才能进到里面。
　　白安婷紧随其后，虽然不知道对方要带自己去什么地方，但还是跟了上去。
　　只是进到屋内之后，这里的环境却让白安婷大吃一惊。
　　外面看的还是木质结构，但进到屋内之后，却像是回到了现代大都市的三房两厅的房子一样，非常的宽敞。
　　“老黑你回来了啊？”
　　屋内传来了少女的声音，白安婷顺着声音的方向看去，便看到一位带着尖角帽，身高大概一米七的少女，从里屋走了出来。
　　“刚好，我已经算好了下一批带进地府和送进地狱的人，你麻烦等下把这些人……咦？”
　　白衣少女话还没有说完，便发现了坐在沙发上有点局促不安的白安婷。
　　看着这个熟悉的模样，白衣少女沉思良久后，才忍不住的说道。
　　“白咕咕你噶了？”
　　“我没噶！”
　　白安婷下意识的反驳道。
　　但她说出口之后，突然意识到了不对。
　　白咕咕是自己的网络id，眼前的少女，是怎么知道的？
　　难道说……
　　“等下，你是我直播间的观众？”
　　“幸会幸会，我ID叫做白白白无常，正如id一样，我现在确实干的是白无常的工作。”
　　“……”
　　白安婷的心中有一万只草/泥/马奔腾而过。
　　阴间好像跟自己想象之中的样子完全不同，这地府是真特么接地气啊！
　　“两位认识？”
　　“算是网友的关系，”白无常抱着平板电脑，坐到了白安婷的对面：“你先跟我们讲一下你身上发生了什么，越详细越好。”
　　“啊……行。”
　　白安婷开始讲述自己最近这段时间所遭遇的倒霉事情。
　　其中的困难与艰辛，她足足哭诉了将近一分钟的时间。
　　而在听完她的话之后，白无常与黑无常的脸色却变得非常难看。
　　尤其是白无常，她更是气的直接破口大骂道。
　　“草！我这个月的奖金！”
　　“你不把人抓回来，怕是这一年的奖金都没了。”
　　黑无常悠悠的说着，但黑无常嗜好钱财，从他那按耐不住的手来看，这位阴差比白无常还要着急。
　　“事情的经过我们已经了解，我们这就去把人找回来。”
　　说完，黑白两位无常就这么急匆匆的离开了房子。
　　留下白安婷在原地一脸的懵逼。
　　她指了指自己，然后不解的问道。
　　“那我呢？”
　　被丢在了屋子里面的白安婷，显得是那么的无助和可怜。
　　“等下，我呢？”
　　————————
　　第二天的上午9点，刘浩宇此时正躺在床上，而秦柳正坐在刘浩宇的身边。
　　由于猫又给他下了诅咒，现在秦柳正在尝试着怎么把这个诅咒给解除。
　　虽然说刘浩宇不怎么在乎，同时也不想秦柳动用引路人的能力。
　　但明显拧不过秦柳的执着，只能任由她在自己的身上摸索着。
　　“你看出点什么了吗？”
　　被秦柳的小手摸了半天，虽说很舒服，但实际上也有点痒。
　　“嗯……”秦若有所思的说道：“好像确实是感觉到了一股邪气。”
　　“其实没什么好在意的，无非就是其他人不认识我而已。”
　　“不行。”
　　见刘浩宇想要起来，秦柳一把将他按了回去。
　　态度之强硬，几乎跟她平日里面完全不是一个人。
　　反而有点像是引路人的性格。
　　难不成这才是秦柳真实的样子？
　　刘浩宇有点头疼。
　　秦柳继续说道。
　　“现在除了我之外，其他人都不知道你是谁，这还不要紧吗？”
　　“倒不如说我现在一身轻松。”
　　对于驱鬼师来说，过多的交际与关系，反而会让人束手束脚的。
　　照顾秦柳一个人就很不容易了，他可不想跟其他的女孩子打上交道。
　　借此机会彻底摆脱这些关系反而很不错。
　　毕竟往日里，他完成驱鬼任务之后，也都是这么干的。
　　“好好躺着，快要找出来了。”
　　秦柳继续在刘浩宇的身上摸索着。
　　她脸色微微有点发烫，但表情却非常的认真。
　　刘浩宇也只能是无可奈何的任由这只小幽灵摆布自己的身体。
　　“emmm……”
　　秦柳想要去翻找刘浩宇身体的另外一边，但她的手实在够不到，没有办法，她脱掉鞋子，跪坐在床上。
　　保持着鸭子坐的她，离刘浩宇的脑袋非常近。
　　毫不夸张的说，这时候，如果刘浩宇只要一转身，就能直接看到秦柳的穿着白丝的小脚丫。
　　只可惜，因为秦柳正在摆弄着他的脑袋，所以他也没有办法转头。
　　“额头这里……没有，我看看耳朵这边。”
　　秦柳微微起身。
　　而也是这么一起身，刘浩宇便清楚的感受到了秦柳身上的那种气息。
　　与往日不同的是，除去那种金丝楠木的味道之外，他还闻到了一股淡淡的奶香味。
　　睁开眼睛之后，他愣住了。
　　只见秦柳的前装甲如果冻般垂落下来，这股味道也正是从这里散发出来的。
　　因为少女穿着的非常单薄。
　　所以刘浩宇甚至能够穿过那单薄的衣物，隐约的能够看到隐藏在衣服里面的两只小玉兔。
　　这个小幽灵……怎么还是不穿内衣的？
　　但不得不承认，这确实非常的可爱，以及十分诱人。
　　刘浩宇感觉气血正在不停的上涌，并逐渐汇聚到了一个见不得光的地方。
　　“好像是在这附近没错。”
　　如此贴近的距离，对此时的刘浩宇来说，几乎是致命的诱惑。
　　他感觉自己甚至有点无法思考。
　　连同思想也开始逐渐往下半身转移。
　　“想要吗？”
　　一个空洞的声音在刘浩宇的耳边响起。
　　他当即恢复了理智，并逐渐的冷静下来。
　　这是引路人说的？
　　还是秦柳说的？
　　刘浩宇不清楚，但这时候的少女终于是找到了诅咒的痕迹。
　　她兴奋的说道。
　　“果然在耳朵的后面！”
　　秦柳伸出手，在刘浩宇的耳边擦了擦。
　　她笨拙的操控着怨气，将刘浩宇身上的诅咒给一点点的祛除。
　　弄完这一切之后，少女再度挺直了身板。
　　“现在应该就没有问题了，我说了吧，我还是可以的……你这是什么反应？”
　　秦柳刚想邀功一波，结果就发现了刘浩宇那有点不安分的小兄弟。
　　而他一直在用余光瞥着自己的白丝。
　　被秦柳发现之后，刘浩宇有点尴尬的想要解释什么。
　　但秦柳却并没有生气，只是羞红着脸，不知道是骂还是吐槽，只是留下来一句话。
　　“呸！变.态白丝控！”
　　说完，少女慌乱的离开了房间。
　　留下刘浩宇躺在床上，愣了许久，似乎是在回味着刚刚的那股清甜的气息，亦或者是回忆着秦柳刚刚的反应。

第四十二章 （35\/95）
　　“想要吗？”
　　就在刘浩宇愣神的时候，那个空洞的声音再度响起。
　　但问题是秦柳早已经离开了房间。
　　这时候，他终于明白了。
　　这个声音……
　　“红门，又是你。”
　　“嘿嘿~”
　　年幼版的秦柳逐渐浮现出了身影。
　　它从一开始就在房间里面，也将两人刚刚的所作所为全部都看在了眼中。
　　尤其是看到刘浩宇那副逐渐失去理智的样子，红门便忍不住的装出引路人的语气，在他的脑海中说出了“想要吗”这三个字。
　　结果效果非常的显著，一下子就跟这个被欲望操控的男人给整清醒了。
　　“刚刚你绝对想要推倒秦柳吧？”
　　红门戏谑的笑着。
　　“动情了呢动情了呢~看到秦柳这娇羞欲滴的样子，脑海中就止不住的到处乱想了吧？”
　　“啧……”
　　红门这丫的绝对也会读心术。
　　不过刘浩宇的脸皮比较的厚实，这种程度的调.戏，他自然不会放在心上。
　　“所以你来这里是找我有什么事情吗？”
　　“我就不能找你谈谈心吗？”
　　红门装作很无辜的样子，摆了摆手。
　　“再怎么说，我现在也是女孩子的身体好不好？我想渴望得到安全的港湾不行吗？”
　　“……”
　　刘浩宇嘴角抽了抽。
　　这红门还是一如既往的欠透。
　　“有啥事快说，没事就快点走，我要睡觉了。”
　　“无情的男人，”红门咂舌一声：“说正事之前，我倒挺想问问你的，就刚刚秦柳的那副模样，你心里是怎么想的？”
　　刘浩宇沉思了一会儿，随后说道。
　　“她真可爱。”
　　红门听后有点汗颜。
　　“不不不，我说的不是这个，”
　　“你是当局者迷，但我旁观者清，我可以很清楚的告诉你一件事……”
　　说着，红门凑到了刘浩宇的身边。
　　“刚刚秦柳离开之前，一直在用余光看你的……那个。”
　　听着红门有点戏谑的声音，刘浩宇当然是不可能轻易的相信对方。
　　这个门一肚子的坏水，鬼知道它心里又打着什么坏主意。
　　“看你这样子，似乎是不信我说的话呢。”
　　“谁敢信你的话，我觉得第二天它就得被送到地狱去了。”
　　刘浩宇的回应，使得红门也是有点无奈。
　　“嘛……爱信不信，反正因为透不到，只能偷偷去洗手间的人又不是我。”
　　刘浩宇的额头暴起青筋。
　　硬了，硬了。
　　拳头硬了。
　　还在嘚瑟的红门感受到了刘浩宇身上传过来的怨气，它不由得后退了一步。
　　“额……你为什么要用这种目光看我？”
　　“说正事，不然……接下来会发生什么事情我可就不敢保证了，比如说给你配一把粗五厘米，长十八厘米的钥匙。”
　　刘浩宇的话让红门老实了不少。
　　“我告诉你一个不算好也不算坏的消息，那个名叫白安婷的小家伙没有什么事情，而且阴差也发现了那个家伙逃逸的事情，现在应该正在准备进行追捕工作了。”
　　“那也就是说，我可以躺着休息咯？”
　　“如果你想黑棺的秘密被带到地府的话，大可以试试，反正秦柳变成引路人之后，受害者又不是我，等到你被她抓到黑棺里面，一晚十三次的时候，可别找我哭。”
　　红门的话虽然还是那么的欠打，但她的意思，刘浩宇还是明白了的。
　　阴差并不会管黑棺的事情，他们只负责抓人，并且抓到人之后，也不可能把对方给自己审问。
　　所以必须得找阴差找到那只猫又之前，抓到对方才行。
　　这可不是什么个简单的工作。
　　再怎么说，对方的实力比自己要强，想要隐藏起来也非常的容易。
　　“有没有找到对方的办法？”
　　“没有。”
　　红门摆了摆手。
　　“我只负责把将死和已死之人抓到阴间，像是对方这种阳寿未尽的情况，我也没有什么太好的办法。”
　　听完了红门的一番话，刘浩宇最终也只能挠挠头。
　　看来只能是走一步算一步了。
　　以及……秦柳的实力或许一直都在增长。
　　刘浩宇摸了摸自己的耳朵。
　　猫又下的诅咒，刘浩宇尝试过很多次，但结果连找都找不到。
　　本来打算就此作罢，然后秦柳就打算来试试。
　　这一试，还真给她试出来了。
　　看来自己还是小看了平常状态的秦柳啊。
　　“你这才发现吗？”
　　红门笑着说道。
　　“引路人的侵蚀可不会随意志而停止哦，秦柳变强，也就意味着引路人正在慢慢的主导她的意志了。”
　　“相信我，你再不做点什么的话，迟早要被她按在地上摩擦。”
　　“那你想让我怎么做？”
　　“跟我交/配，然后一起推翻秦柳暴政。”
　　“……”
　　刘浩宇听后，默默的对着红门比了个中指。
　　——————
　　另外一边，秦柳回到了客厅内。
　　她脸上依旧带着一丝红晕。
　　回想着离开房间自己所说的话，这个少女就恨不得在地上嘶吼，在地上嚎叫，在地上扭曲的爬行。
　　比死亡更加可怕的东西，或许就是社死了。
　　她现在感觉自己就像是被社死了一样，整个人都浑身上下的不自在，恨不得坐上时光机，给前十分钟的自己狠狠的来上两巴掌。
　　“啊啊啊啊！！”
　　更要命的是，她看到那蓄满豆的立棍的时候，心中不知为何，有种想要抓住未来的冲动。
　　这种要命的感觉，加上心里那份羞耻而又不安的滋味，使得秦柳整个鬼都像是丢了魂似的。
　　“姐你怎么了？”
　　在秦柳用脑门对着墙壁亲密碰撞的时候，柳梓凝的声音在她身后响起。
　　“啊……”
　　秦柳连忙转身，装作什么都没有发生的样子，说道。
　　“我……我没事，哈哈。”
　　柳梓凝对于自己的姐姐实在是太过于了解了，她看着这个如同“此地无银三百两”的表情，也是忍不住的吐槽道。
　　“姐，你心事都写脸上了，是关于姐夫的？”
　　“不是姐夫！不是姐夫！”
　　秦柳满脸通红，不知道是气的还是羞的。
　　“我跟他只是普通的朋友关系！”
　　反驳之余，她不免有几分庆幸。
　　看来刘浩宇的存在感确实是恢复了。
　　“啊对对对~”柳梓凝脸上的表情带着一丝玩味。
　　“同住一个房间，甚至睡都是睡在一起的，真是清清白白的男女关系。”
　　“宁宁。”
　　“嗯？”
　　“闭嘴。”
　　少女那精致的小脸蛋，此刻红得无地自容。

第四十三章 手里抱着大伊万
　　妹妹太过于懂自己也不算是什么好事情。
　　至少对于秦柳来说是这样的。
　　她好不容易将心中的悸动压下去，结果柳梓凝三两句话又给自己整不会了。
　　“那我先去忙啦。”
　　柳梓凝宛如逃跑一样，一溜烟的就跑没影了。
　　这让秦柳也只能发出一声无奈的叹息。
　　她拿柳梓凝确实没有什么太好的办法。
　　但愿她不要在刘浩宇身边多嘴吧。
　　秦柳一边思考着，一边进到了洗手间里面。
　　作为幽灵，一般情况下，镜子是看不到自己的。
　　但秦柳现在对于引路人的职能越来越熟悉，别说是照镜子，就是去阴间也没有什么太大的问题。
　　随着时间的推移，她脑海中的那种声音出现的频率越来越少，但秦柳知道，这很有可能不是什么好事情。
　　她拿出提灯，并关掉了卫生间里面的灯。
　　当世界重新进入黑暗，提灯的微光照亮了秦柳那精致的小脸蛋。
　　但在这种环境下，她的脸显得尤为阴森。
　　而此时，镜子中的世界也开始变化。
　　与现实世界不同，镜子中的世界变得极为的破败，到处都是锈蚀与鲜血的痕迹，且无比的黑暗与阴沉。
　　并且，镜子中的秦柳，也变为了空洞无神的模样。
　　她拿着提灯，冷冷的看着秦柳。
　　对于眼前的变化，秦柳虽然心里早有准备，但还是被吓了一个激灵。
　　不过她现在已经不再是以前的自己了。
　　只见少女鼓起勇气，缓缓伸出手，摸到了镜子上。
　　然而秦柳摸上去之后，所感知到的并非是镜子的那种光滑触感。
　　而是冰冷但柔软的触感。
　　就好像是有人跟自己手对手贴在了一起一样。
　　这时，整个世界开始变得扭曲，秦柳试图抽回自己的手，但等反应过来的时候，却发现自己已经处于镜子中的破败世界。
　　并且再度看向镜子的时候，她还看到镜子的那一头，是正常的世界，只是不管自己怎么尝试，都无法再看到镜子中的自己。
　　提灯散发着的微弱火光，让这个阴暗破败的世界多出了那么一丝温暖。
　　秦柳深吸了一口气，准备回到现实世界里面。
　　这里是阴间，也是自己的主场。
　　只是在这时，清脆且带着一丝戏谑的声音在秦柳的耳边响起。
　　“你打算去哪？””
　　这是红门的声音，秦柳顺着声音看去，便发现洗手间的门已经变为了那个熟悉的染血铁门。
　　面对红门的询问，秦柳沉默了一会儿后，才说道。
　　“我只是熟悉一下自己的能力。”
　　“呵~”红门笑着说道：“怎么，想帮刘浩宇分担一点压力？”
　　秦柳没有说话，但她的沉默，也说明了她的答复。
　　自打刘浩宇被诅咒之后，她的内心就不希望刘浩宇一个人扛这么多的事情。
　　这个男人就像是一个孤独的夜行者，除了他自己之外，就没有其他的人在他的身边。
　　独行侠听起来很酷，但真要出现什么危险，这些人也是第一个死的。
　　秦柳当然不想刘浩宇出事。
　　她的心中，早就把他当成了挚友，甚至是挚友之上的存在。
　　只是她不敢说出来而已。
　　“你对你自己的能力知道多少吗？”
　　听到红门的质问，秦柳思索了一会儿，然后摇了摇头。
　　她对于自己的能力，认知的确实太少了。
　　但她也清楚，如果认知的越多，也就代表陷进去的越深。
　　毫不夸张的说，自己现在都有点难以自控。
　　一旦遇到危险，或者感知到内心的极大波动，就会不自觉的陷入到引路人的状态。
　　“不知道的话，你还去冒险？”红门戏谑的说道：“你是嫌那个男人命长？还是你真觉得当个没有感情的引路人好？”
　　“我……”
　　秦柳思索后，再度摇了摇头。
　　“那不就得了，你现在该做的，就是稳定住自己的情绪，尽可能的不去动用引路人的能力，”
　　“不瞒你说，你现在的情况已经越发的危险，如果再不做点的什么，等到时候就算想做，也是面对癌症晚期的病人，无能为力了。”
　　“而破解之法，就是让刘浩宇尽快的弄清楚那黑棺的运作机理，并再度修复和完善它，这样才能继续维持你的理智，”
　　“他是我见过最强的人类驱鬼师，我相信他有完善黑棺阵法的能力。”
　　红门说这些话的时候，语气不再如往常一样那么的轻佻，而是非常的正经。
　　“行吧……”
　　秦柳叹息一声。
　　她突然有种奇怪的感觉。
　　就是自己手上有武器，本来想用这把武器帮一把身边的人。
　　结果发现自己捧着的是一颗大伊万那般的无力。
　　秦柳再度伸出手，空间逐渐扭曲，随后成功返回了现实世界。
　　镜子中的自己，看起来一切正常。
　　秦柳转身准备离开洗手间。
　　只是她转过去之后，镜子中的“秦柳”却并没有转身，她的双眼逐渐变得空洞，注视着少女离去的背影。
　　直到对方走出洗手间后，镜子中的秦柳才消失不见。
　　——————
　　“哈欠~”
　　离开了洗手间之后，秦柳向着杂物间走去。
　　虽然说柳梓凝已经把她当成了姐姐。
　　但秦柳依旧不打算去柳倩的房间睡。
　　原因有很多，最主要的一点，她还挺怕柳倩找上门来的。
　　而且跟在刘浩宇身边的那种踏实感，远比一个人在房间里面呆着要好得多。
　　秦柳并不喜欢一个人。
　　她自打穿越过来之后，就一直是一个人。
　　在那破败的房子里面，不知道呆了多少年。
　　孤独对于她来说，远比鬼怪还要可怕。
　　“吱呀……”
　　秦柳推开了杂物间的门。
　　此时刘浩宇已经睡去。
　　对于一个经常通宵的驱鬼师来说，早上才是睡眠的时间。
　　看着男人熟睡的脸，秦柳把他往床里面推了推。
　　勉强在这单人床里面，腾出了一块空之后，她这才躺了上去。
　　少女缓缓闭上眼睛。
　　在那昏昏沉沉的睡梦中，秦柳隐约的听见公交车的鸣笛声。
　　等她睁开眼之后，便发现自己正站在马路边上。
　　而那辆514公交车正在向着这个方向驶来。

第四十四章 要么你送他们去阴间
　　看到这辆公交车的那一刻，秦柳整个人都愣住了。
　　只是等她想要离开的时候，然而却发现她根本就操控不了自己的身体！
　　秦柳只能眼睁睁的看着那辆公交车离自己越来越近……
　　等公交车离秦柳的距离不到10米的时候，它突然停了下来。
　　空荡荡的公交车内，没有任何的声音。
　　秦柳与公交车对视着。
　　通过公交车玻璃上的反光，秦柳也看清了自己的模样。
　　穿着红嫁衣的少女，手中拿着一盏散发着微弱火光的提灯。
　　空洞无神的眼眸给人一种极度压抑的恐惧感。
　　她就静静的站在路边，注视着这辆514公交车。
　　双方沉默的对视良久。
　　直到下一秒，514公交车的倒车灯突然亮起，它一个甩尾，早已经锈蚀且没有润滑剂的车体，在这时爆发出了令人难以忍受的钢铁摩擦声。
　　仅仅只是3秒钟的时间，它就一次喝成的完成了漂移，掉头，加速冲刺等动作。
　　这辆烂的已经不能再烂的公交车，超乎常理的爆发出了4秒百公里的恐怖加速度，向着远方飞驰而去。
　　——————
　　瘦骨嶙峋的中年司机正坐在座位上。
　　他的面容腐烂，整个人的皮肤被泡的水肿。
　　因为突如其来的漂移，导致他的颈椎发出了咔咔的异响，脑袋甚至直接拐了个一百八十度。
　　他瞪大的眼睛早已经被眼白占据，没有任何的瞳孔。
　　但饶是如此，旁人也能感受到他那恐惧而绝望的眼神。
　　这辆公交车虽然像是快要散架的破烂一样，但在司机的一通操作下，也算是跑的飞快。
　　看着仪表盘120km/H的速度，司机张开了嘴巴，露出里面苍白的牙齿。
　　它松了口气。
　　这种速度的话，那个穿着红色嫁衣的恐怖厉鬼应该就追不上来了……吧？
　　它操控着方向盘，准备从一条不为人知的小路，绕过那个红衣厉鬼的位置。
　　哪怕已经变成了鬼魂，但它在江泉市工作了几十年，对于这一带的了解，已经算是刻在了DNA里面的。
　　就算是闭着眼睛，它都知道怎么走。
　　公交车进到了一条小路，这里是村内的乡道。
　　虽说现在是早上，但道路上被浓厚的白雾所遮盖，所以显得异常的荒凉。
　　公交车在这冷清空荡的乡道走了很远。
　　但不知为何，它感觉公交车内的气氛越发的阴冷。
　　它下意识的瞥了一眼后视镜，然后他脸上的表情瞬间就凝固了。
　　看着后视镜的画面，它就连握着方向盘的手都开始颤抖。
　　原本空无一人的公交车内，此时却坐满了穿着红衣绿裤的纸扎人。
　　冷风不停的通过破烂窗户灌入到公交车内。
　　这也使得这些纸扎人的手正在不停的摆动着。
　　好似正在通过后视镜，对着司机招手……
　　司机脸色惊恐，握着方向盘的手已经被汗水所浸透。
　　它好想丢下方向盘跑路，但作为公交车的地缚灵，它做不到！
　　更关键的是，它也清楚，没有了这辆车，它更加不可能摆脱那红衣厉鬼的追击。
　　大家都是鬼，鬼何苦难为鬼啊！
　　司机不敢再看后视镜，并试图让自己冷静下来。
　　但它发现，自己越是想要冷静，反而越是紧张。
　　公交车内，四十多个纸扎人的目光，直勾勾的盯着自己。
　　让它的心中越发的恐惧。
　　在花了好几分钟之后，司机勉强鼓起了勇气，他再度看向后视镜。
　　却发现这些纸扎人脸上的笑容越发的灿烂，更要命的是……
　　它们离开了座位，全部都吊着了公交车的把手上面。
　　犹如四十多个吊死鬼，在风中不停的摇摆着。
　　更令他毛骨悚然的是，那个穿着红色嫁衣的少女，不知道什么时候上了车，她静静的坐在公交车的最后排上，那精致但却毫无生气的面容，正注视着自己。
　　仅仅只是对上了一眼，司机差点就给这姑奶奶跪下来了。
　　它的白衬衫早已经被汗水打湿，他不敢说话，只能将目光移向前方。
　　生怕一回头，那姑奶奶就得冲过来把它啃了。
　　“司机……停车。”
　　这时，后排上的少女说话了。
　　明明隔着那么远，但司机却感觉她就在自己耳边一样。
　　听到她的声音之后，那四十多个纸扎人也全部坐回了位置上。
　　“滋！！”
　　公交车一个急刹，停了下来。
　　但问题是，司机从一开始就没有踩刹车！
　　这车就这么停在了路边，轮胎上甚至还冒着阵阵青烟。
　　逃！
　　司机连忙解开自己的安全带，试图下车。
　　但他回头却发现，这位拿着提灯的红衣厉鬼已经站在了自己的面前。
　　那空洞无神的目光，却给司机带来的是毛骨悚然的恐怖。
　　它无法挣脱，无法逃离，整个身体就像是被冻结了一般，浑身僵硬。
　　但它对这个红衣厉鬼的话，却听得一清二楚。
　　“我需要你帮我个忙。”
　　少女的话没有任何的波动，就像是一个机器所发出来的声音。
　　司机哭丧着脸。
　　它倒是想拒绝，但它能拒绝吗？
　　周围那四十多个纸扎人，好似发出了阴沉渗人的低笑声，在他耳边不停的回响着。
　　此时那毫无波澜的声音再度响起。
　　“从今天以后，改变公交车的路径，将终点改为桂平区北防空洞内部，那里已经连通了阴间，”
　　“你需要接送路途上游荡的灵魂，将其送到那个地方，”
　　“你没有别的选择，”
　　“要么将这一片区域的游魂送去阴间，要么……我送你去西天。”
　　这位红衣厉鬼，语气虽然非常的平淡，但说着的却是最恐怖的话。
　　司机哪敢反对，它只能连连点头，表示同意。
　　“现在，把车开去防空洞，那里会有阴差接应你……”
　　秦柳亲眼目睹了这一切，但身体却依旧不归她控制，并且梦境在此时开始变得模糊，并逐渐化为了黑暗。
　　等到秦柳再度醒过来的时候，她发现自己依旧坐在公交车，而且身体的控制权也恢复了。
　　这一次，公交车上多出了很多陌生的面孔，这其中不乏当年坠江的死者。
　　不过这些罪恶的灵魂现在全部被五花大绑的绑在了位置上。
　　除去这些人之外，秦柳还看到在最后排的位置上，正坐着一位熟悉而又陌生的少女。
　　这个少女戴着眼镜，端坐在位置上，她眼神专注，正翻阅着教案。
　　而秦柳也是一眼就认出了这个人。
　　柳倩。

第四十五章 我必须得走了
　　看着这个熟悉的面孔，秦柳的表情相当惊愕。
　　她没想到过自己会遇上柳倩。
　　而且因为这里是梦境，秦柳也并不清楚，眼前的柳倩到底是不是本人。
　　或许感受到了秦柳的目光，柳倩扶了扶眼镜，抬起头，与秦柳对上目光。
　　这位散发着书香气息的少女，露出了十分温馨的笑容。
　　“你好。”
　　听到她的问候，秦柳愣愣的点了点头。
　　“你……你好。”
　　“坐过来吧。”
　　柳倩身旁的位置没有人，秦柳沉默许久，最终还是坐了过去。
　　柳倩依旧在看着教材，两人没有说话。
　　这份尴尬的沉默持续了不知道多久，秦柳终于忍不住开口说道。
　　“抱歉……”
　　柳倩微笑的抬起头，看着秦柳。
　　“为什么要道歉呢？”
　　“我……”
　　秦柳欲言又止。
　　她知道，柳梓凝并不是自己的妹妹，而眼前柳梓凝真正的姐姐就在自己的面前。
　　这种鸠占鹊巢的愧疚感让她难以形容，也不知道该怎么跟柳倩解释。
　　明明眼前的少女，跟自己的性格如出一辙，但秦柳却根本就猜不透对方的想法、
　　“你没有必要愧疚，”柳倩将教材合上，看着窗外不停倒退的风景，喃喃的说道：“我反而还得谢谢你才对。”
　　“……”
　　看着柳倩那怅然的模样，秦柳没有回应。
　　后者则是继续说道。
　　“自打我离开之后，柳梓凝的脸上虽然依旧挂着笑容，但其实她却一直活在阴霾当中，这些我都看在眼里，却又无能为力，直到她遇到了你，才露出了发自内心的喜悦……”
　　“但我并不是她真正的姐姐。”
　　秦柳打断了柳倩的话。
　　“我觉得应该是由你陪在她身边才对。”
　　纵使人死不能复生，但这个世界既然有灵魂，那么以灵魂的姿态去陪伴对方，也比自己充当柳梓凝的姐姐要来的实在。
　　对此，柳倩只是淡然的摇了摇头。
　　“与你不同，我仅仅只是依靠这一丝执念，才保住了那份残存的理智，但哪怕是这样，我也能清楚的感觉到自己的灵魂正在沉沦，现在执念已经消失，如果继续留在这的话，我到最后也会变成那种狰狞恐怖的厉鬼……”
　　确实，如柳倩所说的一样，人死不能复生，灵魂逗留在世上，在怨气的作用下，最终都会失去理智，变成嗜血的厉鬼。
　　如果柳梓凝遇到了化作厉鬼的柳倩，说不定会受到更加沉重的打击。
　　“可是……”
　　秦柳还想说什么，但柳倩却笑着打断了她的话。
　　“不必太在乎我的感受，能看到柳梓凝开开心心的活下去，我也就死而无憾了。”
　　在两人说话的时候，公交车缓缓停在防空洞的面前。
　　路边暗淡的灯光，随着阴风不停摇曳着，加上防空洞内幽暗的环境，使得这里变得异常的阴森。
　　车上的乘客陆陆续续的下车，并进入到防空洞当中。
　　柳倩看着正在下车的乘客，也是站起身，对着秦柳说道。
　　“我也该离开了，对了……能拜托你一件事吗？”
　　“虽然说柳梓凝并不是你的妹妹，但还请你把她当成自己的妹妹来照看，”
　　“也请你心里不要有任何的负担。”
　　说罢，柳倩抱着教材，也下了车。
　　秦柳连忙追了上去。
　　防空洞内幽邃的黑暗传来了秦柳熟悉的气息。
　　这是通往黄泉的道路，只要进入防空洞内，就能抵达阴间。
　　同时这也就意味着，柳倩一旦进去就不可能再回到阳间。
　　“等下！”
　　秦柳拉住了柳倩的手。
　　“真的……不去见你妹妹最后一眼吗？”
　　然而柳倩只是笑着说道。
　　“谢谢，你的性格跟我实在是太像，甚至让我怀疑你是不是另一个我，所以我自然明白你的想法，”
　　柳倩握住了秦柳的双手，温柔的嘱托着。
　　“但我必须得走了，谢谢你……以及再见。”
　　说完，柳倩松开了秦柳的手，她开始转身，一步步进到了防空洞内。
　　秦柳看着柳倩的背影，明明这是与对方的第一次见面，但却感觉遇到了一位失散已久的亲人，但现在，对方真的要离开了。
　　与她一起的，还有那些在迷失在江泉市的幽魂。
　　他们进入到了防空洞内，并逐渐在黑暗中消失。
　　——————
　　秦柳从梦中清醒了过来。
　　外面被浓雾笼罩的天空，在此刻也终于放晴。
　　少女缓缓低下头，手腕上似乎还隐隐的残留着被握着的感觉。
　　回想着梦中的一切，秦柳的心情不免有点低落。
　　“怎么了？”
　　在这时，刘浩宇的声音在秦柳的耳边响起。
　　这个男人先一步醒了过来，所以看到秦柳这幅表情，倒也是有点疑惑。
　　“做噩梦了吗？”
　　“不……不是。”
　　秦柳摇了摇头。
　　“只是遇到了柳倩。”
　　对于秦柳的回答，刘浩宇虽然有点惊讶，但也能理解，毕竟秦柳是引路人，她梦到死去的柳倩并不是什么奇怪的事情。
　　“她有说什么吗？”
　　“她已经去了阴间，所以让我帮忙照顾下柳梓凝。”
　　秦柳没有隐瞒柳倩所提出来的请求。
　　“这样啊……”
　　刘浩宇注视着秦柳的表情，她看起来心事重重，有点低落的样子。
　　或许是为柳倩离去而感到悲伤吧。
　　刘浩宇叹息着。
　　这世上哪有十全十美，阴晴月缺才是常态。
　　他经历了太多的生离死别，早就习惯了。
　　不过看秦柳这低落的样子，刘浩宇不免还是有点心疼。
　　想到这里，他伸出手，放在秦柳的脑袋上，静静的感受着那份柔顺与丝滑。
　　秦柳也没有反抗。
　　两人就这么躺在床上，没有过多的言语。
　　直到秦柳重新恢复了精神，少女这才慌乱的从刘浩宇的怀里离开。
　　等到羞红着脸的秦柳走后，房间内只剩下了刘浩宇独自一人。
　　这个男人缓缓的给自己点上一根烟，平复了下那燥热的内心。
　　而在这时，黑书发出了“嗡嗡”的震动声。
　　刘浩宇将其翻开，便看到上面有这么一行血字。
　　“这就是传说中的事后一根烟，赛过活神仙吗？”
　　面对黑书的调侃，刘浩宇嘴角抽了抽。
　　“不过你也应该感受到了吧？”
　　“秦柳正在逐渐认清她自己的内心，也获得了作为人的支点，”
　　“她对你绝对有意思……”
　　“而且我可以敢跟你保证，是男女之间的那种意思哦。”

第四十六章 特邀嘉宾
　　面对黑书的调侃，刘浩宇明显没有往心上放。
　　他隐约已经能够感受到了秦柳的心意。
　　但他也明白，现在还不是时候。
　　秦柳的性格注定不能太过于冒进。
　　心急吃不了热豆腐，别给她整红温了，然后被引路人主导，反手给自己塞棺材里面去。
　　那可就得不偿失了啊。
　　“难道你不想抱着秦柳的白丝雪糕睡觉？”
　　黑书继续怂恿着，但刘浩宇只是摆了摆手说道。
　　“说的我现在不能抱着秦柳的白丝睡觉一样。”
　　“感情之事，不能操之过急。”
　　“而且比起这些情情爱爱的事情，不如好好想想，怎么把那只不知所踪的猫又抓回来吧。”
　　说完，刘浩宇也离开了房间。
　　黑书看着他的背影，也是发出了一声无奈的叹息。
　　这个男人或许是独行习惯了，在做出关键决断的时候，一直都是这么的瞻前顾后。
　　黑书拥有窥视命运的能力，又怎么会不知道刘浩宇担心被秦柳拒绝的想法呢？
　　不过吧……也是，感情是两个人之间的事情，外人还是不要过多的插手比较好。
　　“准备吃饭了。”
　　刘浩宇出到客厅的时候，这只小幽灵手中端着一盘红烧肉，似乎正打算去房间里面叫自己。
　　刘浩宇看了看空荡荡的客厅，忍不住的问道。
　　“其他人呢？”
　　听到刘浩宇的询问，秦柳将红烧肉放在桌面上。
　　“柳梓凝要去忙活一些学校的工作，快要毕业了，她的事情不少。”
　　“至于邱乐陵，她的诅咒也被我解除了，所以早早的就回了家。”
　　“这样啊……”
　　因为其他人的离开，所以客厅内有点冷清，但刘浩宇并没有太过在意。
　　他早就习惯了独行的感觉，所以也乐得清闲。
　　“帮我整理下桌子，还有几个餐，我去拿一下。”
　　“行。”
　　看着秦柳在厨房忙前忙后的身影，刘浩宇看的有点出神。
　　即便个子不算高，但现在的她，多少有几分贤妻良母的味道。
　　很快，秦柳将所有的饭菜热好之后，就全部端了上来。
　　这些菜都是秦柳和柳梓凝亲手做的，哪怕是昨晚留下来的剩菜，其味道也非常的美味。
　　之前刘浩宇还看不出来，但不得不承认的一点就是，秦柳的手艺还真挺不错的。
　　“好……好吃吗？”
　　秦柳的目光有点飘忽不定。
　　“应该还是刚出炉的会比较好吃吧。”
　　“嗯……”刘浩宇细细品味着：“我不挑。”
　　“那就好……”
　　“就算再普通的饭菜，看着你穿着白丝，也是挺下饭的。”
　　“这句话明显是多余的！”
　　秦柳的脸色有点泛红。
　　她夹紧双腿，那双小脚丫无处安放的摆动着。
　　刘浩宇连吃了三大碗。
　　吃饭的时间，两人没有过多的言语。
　　而在吃完以后，刘浩宇坐在沙发上，秦柳则是去洗碗。
　　在这段时间内，刘浩宇打开了手机。
　　准备去查找下关于猫又的信息。
　　只是当他刚刚拿出手机的时候，一条短信突然弹了出来。
　　“叮咚~”
　　“恭喜你成为杀人密室逃生的特邀嘉宾……”
　　看到这条消息之后，刘浩宇下意识的以为这不过只是个普普通通的广告。
　　但当他仔细看了眼之后，瞳孔微缩。
　　这条短信是用白安婷的手机发的！
　　也就是说，这是那只猫又发过来的挑战书。
　　刘浩宇的面色变得凝重，他点开短信，准备仔细查看里面的内容。
　　然而仅仅只是点开短信，一股强大的吸力瞬间抓住了刘浩宇的手。
　　突如其来的剧变，让刘浩宇全身冒着冷汗，心脏也飞快的跳动着。
　　他试图挣扎，但却发现死亡的气息开始如同跗骨之蛆一般，爬上了他的心头，侵蚀着他的意志。
　　他的耳边出现了一个女人的笑声。
　　随后，刘浩宇彻底昏迷了过去。
　　坠入黑暗的沉沦感，让他的身体变得无比沉重。
　　直到坠落到地上的时候，刘浩宇这才恢复了一点点意识。
　　原本那种沉沦感已经消失不见，取而代之的是一丝阴冷无比的氛围。
　　就像是处于太平间当中也一样。
　　就算大脑剧痛不已，但刘浩宇勉强撑起身体。
　　被阴了，草……
　　睁开眼之前，除去那种阴冷无比的气息之外，刘浩宇还闻到了一股浓郁的霉味。
　　这种霉味就像是在潮湿环境中腐烂的木头，并且还夹杂着尘土的气息。
　　对于这种味道，刘浩宇很熟悉。
　　只有那种很久没有人住的老房子，才会有这种味道。
　　所以，这到底是什么地方？
　　刘浩宇甩了甩沉重的大脑，逐渐睁开眼睛。
　　这里是从来没有见过的房间。
　　灰白色的墙面上，遍布着斑驳裂纹。
　　老旧的电线直接裸露在墙面上，顺着电线一路看去，便是一盏挂满蜘蛛网的老式钨丝灯泡。
　　球形灯泡上已经被蒙上了一层厚厚的灰，隐约还能看到，里面的钨丝已经断开，看来是彻底的坏了。
　　窗户已经被人用木板死死的钉了上去，阴冷的寒风从缝隙中灌入到室内。
　　哪怕刘浩宇穿了件黑色的风衣，也被寒风吹的直打寒颤。
　　刘浩宇缓缓的走到窗户跟前，试图透过缝隙看清楚外面的情况。
　　但因为缝隙实在是太过于狭小，所以根本就看不清楚外面的世界。
　　只知道，现在的时间应该是晚上。
　　房间内有一张床，刘浩宇正是在这张床上醒过来的。
　　狭小的房间内，除去床之外，还有一张掉漆的木桌子。
　　厨房内的水池，堆满了没有洗的碗，这些碗上长满了黑色的菌斑，看起来非常的恶心。
　　看得出来，这里是一间废弃很久很久的出租屋。
　　刘浩宇打开了那扇随时要倒下来的木门，走出了房间外面。
　　然后他看到，自己刚刚所处的位置是客厅兼卧室。
　　而卧室的上边是厨房，卧室的左手边是玄关。
　　通过漫长的回字形玄关，外面连通着大门和洗手间……
　　也就是说，这个卧室处在整个房间的正中央，玄关有进无出，本来就小的房间，被分割的七零八落。
　　这种四不沾的卧室，在风水学上，属于是大忌。
　　如果用人话来说，这种抽象房间布局……
　　明显不像是活人住的地方。

第四十七章 大逃杀游戏
　　面对这个诡异的房间，刘浩宇的心中涌现出一种不祥的预感。
　　他检查了下自己身上的物品。
　　平时驱鬼用的道具，基本都放在了背包里面。
　　也就意味着，他现在除了一个打火机和一包烟之外，什么都没有。
　　昏暗的房间，腐烂的气息，光是待在这种地方，就足以给予人内心巨大的压力。
　　刘浩宇确认房间没有其他人之后，便决定去外面的走廊看看。
　　他轻轻的扭动了下门把手，但并没有任何的反应。
　　门锁是坏的。
　　但门并没有关，里面的锁芯早已经不翼而飞。
　　也就是说，如果遇到什么危险的话，这扇关不上的房间，注定不是什么藏身的好地方。
　　离开房间，走廊的环境甚至比屋子里面还要阴暗。
　　整个过道极其的狭窄，几乎只能容纳两个成年人并肩通过。
　　并且过道内还摆放着不少的杂物，宛如走进了某些灵异恐怖电影里面的巷子当中。
　　走廊上的灯光时不时的闪烁着，照亮着满是裂纹与污渍的墙壁，那一扇又一扇遍布锈蚀的房门，错位的排列在这条狭长的过道上。
　　了无生机的环境，让刘浩宇心中的不妙感越发严重。
　　要是在这种狭长且满是杂物过道，遇到厉鬼的话，想逃都不可能逃得掉。
　　当务之急，是先弄清楚这里是什么地方，同时得找到武器来武装自己。
　　抱着这种想法，刘浩宇轻手轻脚的在过道上走着。
　　他离开的房间，是309，从房间号推测，这里是三楼。
　　楼梯口没有被封锁，可以自由上楼下楼。
　　与走廊过道一样，楼梯口也异常的狭小，甚至只能供一个人通过。
　　台阶没有瓷砖，只有灰白色的水泥，因为潮湿的缘故，在边缘还长了不少的青苔。
　　虽然不抱有太大的希望，但刘浩宇还是打算去一楼看看大门有没有被锁上。
　　昏暗无光的楼梯内，刘浩宇的脚步声轻轻的回荡着。
　　比起伸手不见五指的黑暗，这种朦朦胧胧的黑，更加显得诡异。
　　“滴答……滴答……”
　　走到一楼的时候，刘浩宇突然听到了时钟的声音。
　　他顺着声音抬头，位于一楼大厅正中央的墙壁上，挂着一个老旧的时钟。
　　上面的秒针还在滴答的走动着。
　　“23点18分……”
　　刘浩宇看了眼时间，面色有点凝重。
　　他隐约的能感觉到，在这个地方，如果到来阴气最重的午夜时分。
　　或许会引来什么可怕的东西。
　　时间紧迫，于是他来到了大门处。
　　果不其然，大门被链条死死的锁上，不管刘浩宇怎么尝试，都无法将其打开。
　　并且一楼的窗户也同样被木板封死，整个公寓就像是被盖上盖子的瓮。
　　而刘浩宇就是里面的鳖。
　　没有人知道接下来会发生什么，刘浩宇不想在这里坐以待毙。
　　他打算去找点武器来武装自己。
　　亦或者是想办法弄点工具逃出去。
　　刘浩宇来到了一楼大厅的前台处，这里正对的头上正是那滴答作响的老式时钟。
　　“这是？”
　　在这时，刘浩宇发现了在桌面上放着一张纸条。
　　上面写满了密密麻麻的血字。
　　“欢迎来到杀人密室大逃生游戏，”
　　“在这个公寓内，隐藏着一名凶残而可怕的杀人狂，”
　　“多名受害者在这栋公寓中被他所肢解残杀，”
　　“而你们，是它的下一个目标。”
　　“请记住以下几点事项，这关乎你们是否能够在这场游戏中活下去，”
　　“1.绝对不要在12点之后离开房间，但安全的房间有限，请确认房间的锁头是否完好。”
　　“2.零碎的尸体遍布着整个公寓，远离这些尸块。”
　　“3.绝对不要踏足四楼！”
　　“4.一楼只有有1天的饮用水与食物，但切记，当食物离开视线之后，不可继续食用。”
　　“5.注意！杀人狂就隐藏在你们之中！”
　　“……”
　　后面还有不少零零碎碎的注意事项，看完这些血字之后，刘浩宇捂着额头，眼神相当的凝重。
　　尤其是最后一点。
　　“要么找出真凶，要么存活到最后……不择手段！”
　　虽然自己一路从三楼下到一楼都没有碰到活人，但从这张纸上来的信息来看，这个公寓内，还有其他的活人。
　　只是……到底是不是活人。
　　刘浩宇不好说。
　　也不知道十二点之后，会出现什么东西，但他必须得去找个安全的房间来度过今晚。
　　重新回到三楼之后，刘浩宇看到地上突然多了一些脚印。
　　这些脚印有大有小，有男有女。
　　看来确实如纸条上面所说，这个公寓里面还有其他人。
　　要过去看看吗？
　　刘浩宇思索良久，随后还是决定先一个人行动。
　　毕竟再怎么说自己是一个人，而且很可能是最迟跟他们汇合的人。
　　基本不可能取得对方的信任。
　　这种情况就好比狼人杀游戏，自证陷阱陷进去之后，想出来可就难了。
　　而且刘浩宇一向独行惯了，整那么多人，反而还不适应。
　　三楼一共有十二个房间，在挨个尝试了一下后，刘浩宇发现能用的房间已经没有几个了。
　　绝大部分房门的锁都已经被损坏。
　　并且还有几个门锁上面残留着暗红色的血迹，也不知道是不是之前的那几个受害者留下来的。
　　“这间没有脚印。”
　　刘浩宇确认门锁没有问题后，进到了房间内。
　　这个房间的布置与之前的房间一样，进门需要走一段回字形的玄关，才能到达卧室。
　　而在玄关的左手边是洗手间。
　　现在洗手间的门，是关着的。
　　将房间的门锁上之后，刘浩宇准备穿过玄关。
　　走玄关锁给刘浩宇的感觉，像是走在墓道里面一样。
　　而位于正中央的卧室，就是墓穴的主室……
　　“吱呀~”
　　将老旧的木门推出一条缝，刘浩宇先是往卧室里面看了一眼，确认没有别的什么怪物后，他这才将门彻底的推开。
　　刚一开门，浓郁的霉味刺激着刘浩宇的鼻腔，他下意识的想要掏出防毒面具，但摸了摸之后，才发现自己根本就没有带。
　　见此情形，索性刘浩宇也懒得在乎那么多，直接进到了卧室里面。
　　随手将门带上以后，刘浩宇下意识的低了低头。
　　紧接着，他突然注意到在那满是灰尘的地板上，有一串小小的脚印。

第四十八章 至少活过今晚
　　房间里面有人！
　　刘浩宇当即拉响了心中的警报，他迅速将那张腐朽桌子的桌腿给拆了下来。
　　手中有了武器，心里也算是有了几分底气。
　　刘浩宇扫视着房间内部，试图找到隐藏在房间里面的人。
　　很快，他找到了最后可能藏人的地方。
　　床。
　　床上的被子是平铺开来的状态，有点杂乱，但如果仔细看的话，会发现被子明显有着人形的凸起。
　　有人睡在上面。
　　刘浩宇屏住呼吸，拎着桌腿，轻手轻脚的摸了过去。
　　但哪怕是他再怎么轻缓，在这寂静的房间当中，那脚步声也显得非常的刺耳。
　　被子里面的人明显也听到了逐渐靠近的脚步声。
　　它开始止不住的颤抖着，似乎是在害怕。
　　是活人？
　　刘浩宇已经来到了床边，并一把将那张满是尘土的被子掀开。
　　“不要杀……唔！”
　　没等对方说话，刘浩宇就一把按住了它的嘴巴。
　　“唔唔唔……”
　　因为被捂着嘴巴，加上刘浩宇的力气很大，所以她怎么挣扎也没有办法说出半句话来。
　　而刘浩宇感受着手中那种温软的感觉，也明白，自己所按住的是一个少女。
　　但具体是谁，不大清楚。
　　不过应该是个活人。
　　“安静，先听我说。”
　　刘浩宇冷声的说着。
　　现在这种情况，他并不希望自己的身边多个拖油瓶。
　　所以如果对方依旧没有办法冷静下来的话，他会优先考虑离开，保住自己的命。
　　“唔……”
　　被捂住嘴巴的少女，听完了刘浩宇的话之后，突然就不再挣扎起来。
　　她用手比划着什么，不过刘浩宇看不懂。
　　不过见她冷静下来，刘浩宇也就松开了捂着她嘴巴的手，同时为了保持安全距离，往后退了三步。
　　这种距离下，如果对方是隐藏在活人内部的杀人狂，即便突然袭击，刘浩宇也有反应的时间。
　　同时也是给予对方冷静的空间。
　　两人分开之后，虽然房间内的环境十分的阴暗，但刘浩宇却总感觉眼前的人影，有点眼熟。
　　“是我是我。”
　　黑暗之中的那个娇小人影开口了。
　　而这时，刘浩宇也终于在这昏暗的房间内，看清楚了对方的脸。
　　“邱乐陵？”
　　这人正是柳梓凝的富婆朋友，她手中拿着一个营养快线的瓶子……难不成这是她的武器？
　　“对……咳咳。”
　　事实上，当刘浩宇进入到房间，掀开被子的时候，邱乐陵差点就以为自己要完犊子了。
　　结果听到了对方的声音，她又立马松了口气。
　　虽然说跟刘浩宇并不算很熟，但好歹是救过自己一命的大佬。
　　在这种情况，自然也算是找到了主心骨。
　　刘浩宇放下了桌腿，确认了下外面没有动静之后，才问道。
　　“你是怎么来到了这鬼地方的？”
　　“不知道啊，我就接到了一条手机短信，然后回过神来，就发现自己躺在这个床上了。”
　　邱乐陵毕竟只是个普通人，比不过刘浩宇这样有着丰富经验的驱鬼师。
　　当她发现自己来到了这种地方之后，第一时间肯定是不敢到处乱跑的，只敢在这个房间内来回走动了下，最后躲在床上，祈祷着能活到天亮。
　　“是吗？”
　　刘浩宇的声音非常的平淡，他可没有完全信任眼前的少女。
　　鬼可以伪装成别的人，就算邱乐陵有着人的体温，但不代表就真的是人。
　　“你呢？”
　　“跟你一样。”
　　邱乐陵已经将全部希望寄托在了刘浩宇的身上。
　　听着对方这不冷不淡，毫无语气起伏的话，不免有点失落。
　　之后两人陷入了诡异的沉默当中。
　　刘浩宇坐在地上，在这个位置，他的目光能看到邱乐陵，余光也能看到门口。
　　“哈秋……”
　　邱乐陵坐在床上，止不住的打了个喷嚏。
　　因为来到这里非常的突然，此时的她身上只穿了一件单薄的家居服。
　　阴冷的晚风穿过窗户木板的缝隙猛猛的灌入到室内。
　　少女抖了抖身子，试图让身子暖起来。
　　刘浩宇只是默默的看着对方。
　　与柳梓凝不同，邱乐陵的发育有点不良，身形多多少少还带着几分青涩，似乎没有完全长开的花朵。
　　加之缩在床上，显得是那么的无助和可怜。
　　她只能眼巴巴的看着刘浩宇，似乎不理解对方为啥要离自己那么远。
　　“那个……”
　　睡也不敢睡，邱乐陵只好强行的寻找话题。
　　她从床头拿出了一张打印的A4纸，说道。
　　“我找到了这个……我想上面的东西，应该对于你来说，很有帮助，你要看一下吗？”
　　因为过度的害怕和寒冷，邱乐陵语言组织能力都出现了一点问题，她结结巴巴的说着，并举起了手中的那张打印纸。
　　刘浩宇依旧在远远的看着对方，不过熟悉了阴暗的房间后，他还是勉强看到了打印纸上面的纸。
　　这与自己在一楼大厅上找到的纸一模一样。
　　为什么邱乐陵会有这张纸？
　　难道她也去了一楼？
　　但问题是，她从来都没有离开过房间吧……
　　“我也有，”刘浩宇举起了手中的打印纸，并问道：“你的那张是从哪里找到的？”
　　“这个？”邱乐陵愣了愣：“在桌子上啊。”
　　少女指了指刘浩宇身后的桌子。
　　这下，刘浩宇陷入了沉思。
　　他在醒过来之后，也搜索过房间。
　　但确确实实没有见过这张A4纸。
　　难道只要被卷入到这场游戏当中，每个人的桌子上都会有这张A4纸？
　　很快，一种可怕的猜想逐渐浮现在刘浩宇的脑海中。
　　还是说……自己手中这张，是被人拿到了一楼的？
　　他看了眼自己手中的这张纸，但上面干干净净，也并没有留下来什么痕迹。
　　“哈秋！”
　　正当刘浩宇思考的时候，邱乐陵再度打了个喷嚏。
　　屋内的气温此时变得更低了。
　　也有可能是因为邱乐陵床上的被子有点发霉，刺激到了她的鼻腔。
　　少女现在就这么坐在床上，被子也被踢到了一边。
　　看着她那瑟瑟发抖的样子，刘浩宇便脱下了自己身上的黑色风衣，丢了过去。
　　“穿吧。”
　　刘浩宇的身体足够强壮，这点冷算不了什么，扛得住。
　　最重要还是担心邱乐陵打喷嚏的声音，会引来可怕的怪物。
　　刘浩宇突如其来的体贴和温柔，让邱乐陵整个人都愣了下。
　　“谢谢……”
　　“不用。”
　　夜还很长，至少得活过今晚。

第四十九章 午夜时分（36\/95）
　　披上一层的风衣之后，邱乐陵的身体明显没有那么抖了。
　　加之躲在没有风的角落，现在她也不再打喷嚏，整个人彻底安静下来。
　　“咚~咚~”
　　屋外，传来了连接不断的钟声。
　　空灵的声音使得这里阴暗的环境变得更加的渗人。
　　在这十二次钟声响完之后，好似有什么东西，在黑暗之中缓缓苏醒。
　　午夜时分到了。
　　两人在屋内没有说一句话，压抑的氛围使得两人的心情都变得极其的沉重。
　　“嗒……”
　　在这精神紧绷的时候，床上却突然发出了声响。
　　刘浩宇立马将目光全部汇聚在邱乐陵的身上。
　　邱乐陵也被刘浩宇这突然的凝视吓得不轻。
　　刘浩宇的目光注视着邱乐陵，他看到邱乐陵穿着白丝的小脚丫，一只勾着鞋子，一只还放在床上，整个人的姿态看起来非常的有萝莉风格。
　　刚才还没有注意到……这丫头穿白丝的样子还真不错。
　　“怎么了？”
　　刘浩宇问道。
　　而少女的脸色有点微微发红，她捂着裙子，夹着双腿，神情上有点扭捏。
　　看到她这个样子，刘浩宇也是明白了什么。
　　她这是想要去厕所。
　　本来在这里躲了这么久，她一个人也不敢去厕所，憋的就已经非常难受。
　　结果还被刘浩宇突然闯进屋内吓了一跳。
　　现在邱乐陵感觉自己就像是个快要爆炸的水球，甚至已经有点点滴滴溢了出来。
　　不……似乎已经漏了一些……
　　当时刘浩宇掀开被子的时候，她没一泻千里，意志力就已经算是超乎常人了的。
　　刘浩宇看着脸色绯红的少女，然后开口说道。
　　“洗手间在玄关处，离这里很远，也很危险。”
　　“那……”
　　邱乐陵听到洗手间离这里很远，神情一僵，犹豫了一会儿后，她这才开口说道。
　　“那……可以麻烦你转下身吗？”
　　“……”
　　邱乐陵也明白洗手间并不安全。
　　不仅在很多的恐怖作品里面，就连现实的灵异事件中，洗手间也往往是最容易出事的地方。
　　但问题是，现在刘浩宇可不敢贸然的转过身。
　　因为他不确定，邱乐陵到底是不是鬼伪装成出来的人。
　　“那个，不……不行吗？”
　　邱乐陵似乎真的要憋不住了。
　　她夹紧双腿，憋得甚至有点发疼，眼角的泪水都噙出来了泪花。
　　然而刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“在很多灵异事件里面，很有可能你仅仅只是一个转身，再回过来你就看不到我了，正如同你来到这里一样。”
　　刘浩宇的话有理有据，这让邱乐陵彻底没有了反驳的机会。
　　并且她其实也不敢将目光从刘浩宇身上移开。
　　不过与刘浩宇的警惕不同，她并不是害怕刘浩宇要杀自己，而是担心像刘浩宇说的一样，仅仅只是一个转身，他就从这个房间当中消失不见。
　　“唔~”
　　少女挣扎了一会儿后，最终还是选择了屈服。
　　她红着脸，将手伸进了裙子里面，一点点的将有点潮湿的胖次褪下。
　　随后整个人就这么蹲了下去。
　　她尽可能的压着自己的裙子，并将手中营养快线的瓶子放在了下面。
　　少女虽然低着头，但余光一直在留意着刘浩宇的方向，生怕他突然会消失不见。
　　过了一会儿后，房间内就响起了哗啦啦的流水声。
　　声音并不算大，但也不难看出，邱乐陵确实憋的有点久。
　　刘浩宇只是看了眼开头，后续就将目光全部放在了白丝上面。
　　至于裙子底下到底发生了什么，对于刘浩宇来说，也就听个响。
　　毛都看不到一点。
　　完事之后，少女拿纸巾稍微擦了擦之后，便站了起来。
　　她的胖次还晾在旁边，脸上非常的尴尬。
　　“那个……谢谢。”
　　“？”
　　刘浩也不明白对方要谢啥。
　　非要说的话，自己还得说一声“多谢款待”。
　　不过既然对方都说了，那作为位正人君子自然要保持大度。
　　“不用。”
　　刘浩宇淡淡的摆了摆手，然后继续在那里坐着。
　　至于邱乐陵，这位美得出水的少女，现在正局促不安的坐在床上，手死死的压着自己的裙角，那对白丝雪糕也夹得很紧。
　　可能是担心被刘浩宇看到吧？
　　她低着头，偷偷的观察刘浩宇的反应。
　　阴暗的房间内，那个男人静静的坐在那里，脸色非常的淡定，没有任何古怪的表情。
　　少女见此才缓缓松了口气。
　　对于邱乐陵这位未经世事的女孩子来说，在一个男性面前做出这种事情，真的是太过于羞耻了。
　　应该没有被看到吧……
　　少女松懈的时候，刘浩宇的目光依旧放在她的身上。
　　这个男人脸色十分平淡，他坐在椅子上翘着二郎腿，一只手拿着桌角，一只手插在口袋里面。
　　至于在干什么？
　　调整弹道。
　　按照纸上的说法。
　　12点之后非常的危险，现在很有可能那个凶手已经在外面游荡着，寻找着猎物。
　　在进到房间之前，刘浩宇是确认过的，这个房间的门锁并没有坏。
　　同时也是不得不承认邱乐陵这家伙是运气还算不错，“出生点”就是一个安全屋，并且还遇到了自己这位正人君子。
　　这种四下无人且极度危险的地方，最容易激发人的**。
　　尤其是如果内心深处已经认为无法逃生的情况，到那时，哪怕平时再怎么老好人，也会因为自暴自弃，而选择在临死之前爽上一把。
　　这种行为在灾难发生时，屡见不鲜。
　　在灵异事件当中，也是如此。
　　刘浩宇将目光落在了这位有点怯弱的富婆宅女身上。
　　毫不夸张的说，她如果遇到的是其他人，很有可能活不过今晚……
　　“啊啊啊！！！”
　　就在这时，公寓内突然响起了凄厉的尖叫声。
　　邱乐陵被这突如其来的声音吓了一大跳，刘浩宇则是立马将耳朵贴在了地板上。
　　这个刺耳的女性声音来自于二楼，听方位的话，似乎就在二楼的左边的某个房间。
　　刺耳的尖叫声持续没多久，然后就像是被捏住了脖子的公鸡，声音变得嘶哑而痛苦，直到最后慢慢的沉寂下去。
　　这份死寂仅仅只维持了三秒钟，很快楼下就传来了令人毛骨悚然，宛如啃食血肉与骨头的声音。
　　楼下那人，大抵是死了。

第五十章 该怎么办呢
　　这种诡异而令人牙酸的声音，使得房间内本就紧张的邱乐陵吓得小脸煞白。
　　她想要再站起来离刘浩宇近一点，但看着对方冷漠而凝重的脸庞，邱乐陵又不是很敢靠近。
　　而后者将楼底下的那种令人头皮发麻的声音听完之后，便重新坐在位置上。
　　“想睡的话，就先睡吧。”
　　刘浩宇非常平淡的说着。
　　他什么大风大浪没见过，这点小场面还吓不到他。
　　非要说的话，他现在很担心秦柳那边是个什么情况。
　　毕竟她就转身洗个碗的功夫，自己就被拉到了这个见鬼的地方。
　　但愿不要出什么岔子。
　　“行……”
　　虽然邱乐陵的心中依旧有点恐惧，但她看到刘浩宇还在这里，便一步三回头的躺在了床上。
　　被子虽然满是尘土和霉味，但颠一颠，抖一抖，还算能用。
　　少女脱下了刘浩宇所给的外套，然后将其放在了床头上。
　　而自己的白丝过膝袜，则是放到另外一边。
　　脱完之后，她这才缓缓闭上眼睛。
　　刘浩宇将床头上的黑色风衣重新披到了身上。
　　孤男寡女独处一室，这种环境下，他心里却相当的平静。
　　虽说邱乐陵这位小富婆长相不错。
　　但欣赏欣赏女孩子的美貌得了，真要做出什么出格的事情，那才是真的禽.兽不如。
　　更何况……秦柳她不香吗？
　　非得惦记外面的花花草草。
　　刘浩宇坐在门口的位置，为了防止出现什么意外，他今晚估计是睡不了了。
　　————————
　　另外一边，秦柳已经将碗全部洗的干干净净。
　　因为从小跟妹妹相依为命，所以她的家务水平还是不错的。
　　做饭，打扫，整理啥的都还可以。
　　“嗯……连家具布置的地方都一模一样啊。”
　　秦柳看着橱柜中的碗，心里不免有点感慨。
　　她一眼就认出来，那个蓝色的碗是柳倩的，因为前世她用的碗也是蓝色，而妹妹用的是红色。
　　不过现在的话，应该得添上一个新的碗才行……
　　要不给刘浩宇整个绿色？
　　秦柳的心中不免生出了一点小小的恶趣味。
　　“嘛~估计刘浩宇这家伙也不可能在这个地方久呆，没必要没必要。”
　　少女摊了摊手。
　　在她看来，刘浩宇这位驱鬼师怎么可能安分的下来呢？
　　真是让人瞎操心啊。
　　一边想着，秦柳一边向着客厅走去。
　　“咦？”看到空无一人的客厅，秦柳有点奇怪的嘀咕道：“刘浩宇这家伙又跑什么地方去了？”
　　秦柳所寄宿的红玉，还静静的躺在客厅的电脑桌上面。
　　“出门也不叫上我一声……”
　　嘀咕归嘀咕，秦柳的心中难免会有点失落。
　　身处在这个空无一人的房子内，让她不免想起了之前在凶宅的那些时光。
　　孤独，寂静，且漫长。
　　好在现在跟之前不一样了。
　　自己不再是一个人，至少还有人陪在自己的身边。
　　即便那个人多少有点虾头，还有点好色。
　　遇到个白丝就走不动路。
　　但再怎么说，有他在的话，自己并不孤单。
　　少女捂着胸口，内心不免产生了悸动。
　　这是喜欢吗？
　　她不知道。
　　毕竟秦柳不管前世还是今生，她都没有谈过恋爱，哪怕一次都没有。
　　自身老好人的性格摆在这里，女孩子怎么也不可能喜欢这种性格。
　　或许是女性的身体或多或少会对思想产生潜移默化的影响。
　　秦柳之前一直都把刘浩宇当成兄弟和大腿来看待的。
　　现在看这兄弟，怕是有点难做了。
　　“唉……该怎么办啊……”
　　看着镜子中的自己。
　　秦柳叹息一声。
　　她从来没有想过自己会露出这种表情。
　　刘浩宇这虾头的家伙，只会看白丝大腿，或许他对自己本来也没有太多的感情。
　　正如他对其他女孩子一样。
　　看到个白丝就像是丢了魂似的。
　　手机上还是全是一大堆cos白丝照。
　　秦柳倒也是能够理解。
　　毕竟是刘浩宇嘛……
　　但真心话，这位敬职敬业的驱鬼师，对情情爱爱什么的，或许真的没有什么太多的想法。
　　要是真有什么想法，或许也就只是把自己当成了白丝架子罢了。
　　秦柳低头看着自己的双腿，不免发出一声无可奈何的叹息。
　　不得不承认，这幅身体的姿色非常的漂亮。
　　精致而又可爱，美的不像是个人。
　　结果跟刘浩宇同住在一个房间那么多次。
　　说的最多的话，可能就是“在？看看白丝？”
　　除此之外，这家伙基本没有做出任何过线的行为。
　　这真的很让人怀疑到底是不是哪里出了问题啊！
　　秦柳有点抓狂。
　　这要是换做任何一个正常的男人，两人紧紧贴在一起睡的情况下，怎么也不可能保持得了理智吧？
　　这家伙就只是单纯的抱着自己。
　　连摸都不带摸一下的……
　　不对，摸过自己腿上的白丝。
　　还是说这家伙真就把自己当成白丝架子啦？
　　“唉……算了算了。”
　　秦柳甩了甩脑袋。
　　将这些乱七八糟的事情甩到一边，随后整个鬼躺在沙发上，看着头顶那熟悉的天花板。
　　陷入自我怀疑当中。
　　在秦柳躺着的时候，房间的门被推开了。
　　柳梓凝进到客厅内，看着躺在沙发上的秦柳，疑惑的问道。
　　“嗯？姐夫呢？”
　　“……不是姐夫……”
　　秦柳已经懒得反驳了，她知道自己的妹妹是个很倔的人，除非证据确凿，否则她认定的事实基本不会再改的。
　　“好好好~那刘哥人呢？”
　　“不知道啊，好像出去了。”
　　“嗯？可是，我打电话，他没有接啊？”
　　柳梓凝的话，让秦柳愣了愣。
　　“或许是他没有听到？要不你再打一下试试？”
　　“行。”
　　柳梓凝拿出手机，拨打了刘浩宇的电话。
　　虽然说秦柳很奇怪这两人是啥时候交换了电话号码，但重点并不是这个。
　　“你看到的我，你看到的我……”
　　刘浩宇的手机铃声响起，只是在等待了许久都没有任何接听。
　　这让秦柳的心中不免产生了一丝担忧。
　　而在这时，她隐约听到了“嗡嗡”的声音。
　　声音并不大，似乎是从桌子底下传过来的。
　　秦柳弯下腰，然后她看到，刘浩宇那部手机静静的躺在地上，正在嗡嗡的震动着。

第五十一章 天亮了
　　按照常理来说，现在这个时代，不管去哪里，人们都会把手机带上。
　　刘浩宇也不例外。
　　而现在他的手机就在这里，人却不见了踪影。
　　就算是暂时性的出门，但现在过去了这么久，都没有见到他人回来……
　　秦柳的心中更加着急了。
　　她走到对面把手机捡起来。
　　柳梓凝看到秦柳手中的手机后，也是愣了下。
　　“这不是刘哥的手机吗？”
　　“……是。”
　　秦柳点了点头，随手将电话挂断。
　　“但不知道他人去哪了。”
　　柳梓凝看着秦柳心急如焚的样子，也是连忙安慰道。
　　“应该只是出去一下，不会有啥事的。”这话说的，柳梓凝自己都不是很相信：“要不再等等？”
　　“行。”
　　接下来，两人又是等了一个多小时。
　　只是没有等到刘浩宇回来，反而是柳梓凝等到了一个电话。
　　是邱乐陵弟弟打过来的电话。
　　“喂？”
　　“宁宁姐吗？”电话那头的少年问道：“我姐是不是去了你那边？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“她没有去你那边吗？真是奇怪了……她的手机还放在家里，出门不带手机，人都找不到。”
　　听到这句话，柳梓凝的心中突然浮现出一种不妙的感觉。
　　难不成邱乐陵也不见了？
　　在两人对话的时候，秦柳将刘浩宇的手机拿在手中细细端详着。
　　只是在仔细感受之后，她突然在手机上找到了一丝丝淡淡的怨气。
　　怨气非常的淡，如果不仔细检查根本就注意不到。
　　将这残留的怨气擦去之后，秦柳的瞳孔微缩。
　　只见手机上，赫然出现了一条短信。
　　“恭喜你成为杀人密室逃生的特邀嘉宾……”
　　看到这条短信，秦柳整个人的脸色都彻底的黑了下来。
　　“没事，你姐应该是去学校了，等下我就去找她，”见秦柳似乎找到了什么线索，柳梓凝连忙将邱乐陵的弟弟糊弄过去：“找到之后我再联系你嗷。”
　　说完，柳梓凝将电话挂断，来到了秦柳的身边。
　　她也注意到了手机上的那条短信。
　　“不会吧……”柳梓凝呢喃的说道：“我感觉，他好像被拉到了这个什么游戏里面。”
　　“这种可能性很大。”
　　秦柳平复了下心情，现在得恢复冷静思考才行。
　　刘浩宇的莫名失踪，绝对跟这条短信有关。
　　虽说她不是专业的驱鬼师，也不知道怎么将刘浩宇从这里面救出来，但万能的黑书一定知道该怎么做。
　　秦柳连忙跑杂物间，将黑书从背包里面翻了出来。
　　黑书本来躺得好好的，结果被秦柳这么一通摇晃，整本书都被吓了一大跳。
　　还没等它反应过来，有样学样的将刘浩宇的手机贴到黑书上面，并问道。
　　“你能找到刘浩宇去了什么地方吗？”
　　“……”
　　秦柳那越发空洞的眼神，使得黑书不免有点汗流浃背。
　　它感受着手机上残留的那一丝丝怨气，几乎是铆足了劲，拼尽了全力去寻找刘浩宇的位置。
　　在那茫茫黑暗的遥远彼方，在沉沦的无尽深渊之地，它顺着这股怨气，终于是找到了刘浩宇的信息。
　　“他在哪？”
　　“在江泉市东边的禾田公寓。”
　　————————
　　天亮了。
　　刘浩宇看着透过窗户照进来的光线，紧绷了一晚上的神经也逐渐放松了下来。
　　透过木板的缝隙，他向着外面的世界看去。
　　这个地方明显不像是阳间。
　　哪怕是已经天亮，外面的世界也没有太阳出现。
　　只有蒙蒙的青雾，除此以外什么都看不到。
　　邱乐陵也逐渐醒了过来。
　　她打了个哈欠。
　　虽说她昨晚是睡了，但因为心里实在是过于害怕，导致过了很久才勉强睡了下去，期间甚至还被噩梦惊醒好几次。
　　所以现在的精神状态也谈不上多好。
　　整理了下有点凌乱的头发，看着还在房间内的刘浩宇，她的心中也不禁浮现出几分踏实感。
　　有刘浩宇这位专业的驱鬼师，活着逃出去应该不成什么问题。
　　不过现在的问题是……
　　邱乐陵感受着有点凉嗖嗖的裙底，脸色有点泛红，见刘浩宇正贴在窗户上，她趁此机会，连忙把胖.次和白丝过膝袜穿了上去。
　　弄完这一切，确认刘浩宇没有转过身来，她脸上的绯红才一点点褪去。
　　“……谢谢。”
　　见邱乐陵已经醒过来，刘浩宇拿起地上的桌腿，并说道。
　　“现在我们得想办法从这里逃出去才行。”
　　“嗯嗯！”
　　邱乐陵见刘浩宇准备离开，也是连忙跟了上去。
　　将卧室的门轻轻推开，刘浩宇看了眼玄关。
　　即便现在是白天，但室内的环境也依旧非常的阴森诡异。
　　“跟紧我……”
　　刘浩宇走在前面，邱乐陵走在后面。
　　玄关很长，每一步对于这个少女来说，都是漫长的煎熬。
　　她不由得往刘浩宇的身上靠了靠。
　　而后者只是漠然的往前走着。
　　当经过洗手间的位置之时，刘浩宇却突然停了下来。
　　他握紧手中的桌腿，眼神凝重。
　　在进来屋子之前，他留意了下洗手间。
　　那时候的门，是关着的。
　　但现在……洗手间门户大开。
　　到底是谁将这个门打开的？
　　刘浩宇屏住呼吸，小心翼翼的靠近洗手间。
　　想要从大门出去就必须要经过这个洗手间，哪怕再怎么危险，他也没得选。
　　在他身后的邱乐陵看到刘浩宇的动作，也意识到了不对，她想跟过去。
　　但刘浩宇却伸手制止了她，独自一人往前走去。
　　越是靠近洗手间的门，刘浩宇就越是感觉自己的心脏跳得越快。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　终于，刘浩宇的手，抓住了洗手间的门。
　　他一点点探出头，往里面看去。
　　身后的少女，此时也是屏住了呼吸，并在心中默默的给刘浩宇祈祷着。
　　只见洗手间里面全都是暗红色的血迹。
　　这些血迹甚至快要涂满了整个墙壁与天花板，惨白色的光从上方篮球大小的天窗照了进来。
　　但好消息是，洗手间是空的。
　　什么都没有……吗？
　　刘浩宇突然顿住了。
　　当天窗的光线将阴暗的走廊照亮之后，他看到地板上有一长串血手印，一路延伸到了大门的方向。
　　昨晚，有什么东西离开了洗手间。

第五十二章 207房间
　　看着这一串血手印，哪怕是刘浩宇都不禁感到一丝毛骨悚然，更不要提邱乐陵了。
　　现在这个少女只感觉双腿打颤，整个人不停的颤抖。
　　她现在好想回家。
　　眼前的诡异已经完全超出了她的想象，同时她也知道了，在这破败的公寓当中，似乎隐藏极为恐怖的存在。
　　刘浩宇平复了下心情。
　　“现在是安全的，走吧。”
　　“好……好。”
　　邱乐陵快步跟在了刘浩宇的身后，此时的她离刘浩宇更近了。
　　在这如此阴森恐怖的地方，吊桥效应对她这么一个手无缚鸡之力的少女来说，作用尤为明显。
　　毫不夸张的说，她之前刘浩宇的第一印象是这人多少有点下头。
　　但现在，她只感觉这个男人靠谱的不像话，心里堪比小鹿乱撞。
　　如果对方真对自己有什么想法，别说是给他当女朋友，就是倒贴钱也得把他带回家啊！
　　当然，这种事情也就想想罢了。
　　邱乐陵看到刘浩宇那平淡的不能再平淡的表情，也知道对方对自己没有什么意思。
　　此时的刘浩宇当然不知道邱乐陵到底在想啥东西。
　　他来到了大门前。
　　经过了一晚上，原本还算完好无损的门锁，现在也已经彻底损坏。
　　锁芯从侧边被强硬的抽出。
　　当门锁损坏，也就意味着，今晚这个房间注定是不能用了。
　　必须得找到新的安全屋。
　　然而这个公寓内还有其他人，随着门锁逐渐被破坏，公寓内的人不可避免的会挤到最后一间房间。
　　而如果隐藏在人群当中的杀人狂，很有可能就会直接将所有人一网打尽。
　　但那时候，所有人都得死。
　　两人走出房间，来到了走廊的过道上。
　　不过此时的走廊上已经站了几个人。
　　是两男一女的搭配，其中一名身形高大，粗壮的手臂上纹着一条青色的巨龙。
　　而另外一名男人看起来似乎是个学生，不过不知为何，衣服上和脸上都挂着血迹，看起来嫌疑非常大。
　　至于最后这名女的，她穿着暴露，那身旗袍甚至都快开到了腰间，手中捏着一根女士香烟，神情看起来非常的不满和暴躁。
　　虽说这三人神态各异，但同时也有对于其他人的警惕，以及掩饰不住的恐惧。
　　要知道，在这场逃生游戏当中，除去找出凶手之外，成功活到最后，也算通关。
　　这也就意味着，如果能将其他人全部做掉的话，就可以直接离开了。
　　所以刘浩宇也同样不敢放松警惕，他将邱乐陵挡住，紧紧的盯着眼前的三人小团体。
　　通过这三人的表现来看，很明显那位穿着旗袍的女性才是话事人。
　　她很有可能是什么有权有势的高管，而那个高大的男人，应该就是她的保镖。
　　至于那个消瘦且染血的男人，刘浩宇就看不出来了，可能是互不认识但想要抱团取暖的人。
　　不过比起那个女人和衣服带血的男人，刘浩宇更加重视的是那个身形高大，甚至快要达到一米九的男人。
　　如今所有人都处在一个极其危险的大逃杀游戏当中，当拥有足够力量，那鬼知道人的道德底线会低到什么程度。
　　现在那个女人还在对他呼来喝去的，从他眉宇间的不快可以看出，两人的主仆关系估计维持不了多久。
　　因为天已经亮了，所以陆陆续续又有一些人来到了走廊内。
　　加上刘浩宇以及邱乐陵，可能有十多个。
　　在这狭长的过道上，一下子多出来这么多人，就显得极为的拥挤。
　　刘浩宇打量着这些人的时候，这些人也注意到了刘浩宇。
　　他们的眼神有的困惑，有的好奇，有的冷漠，除此之外更多的还是恐惧与警惕。
　　每个人都不敢离其他人过于接近。
　　走廊的温度很低，而且非常的潮湿，以至于仿佛是有阵阵阴风不断的吹过一样。
　　“各位先听我说，我是江泉市格雷冶金有限公司的董事长徐文兵，”
　　在这时候，一位穿着西装，脸上带着笑容男人从人群中走了出来。
　　“各位都是被拉到这个所谓逃生游戏的受害者，”
　　“昨晚有一位女士惨死在207房间当中，对于这件事，大家心中多少都会有点害怕和不舒服，”
　　“但我们不应该被那该死的规则所束缚，我想我们应该想办法把一楼的窗户撬开，”
　　“我刚刚上来之前看了看，一楼的窗户虽然封的很严实，但只要找到工具，”
　　“哪怕是一把螺丝刀，都能撬开木板，从这里逃出去。”
　　很明显，这个男人想当这里的领头羊，凭借董事长的身份，来拉拢人心，这确实是不错的手段。
　　只要汇聚到了一定的人数，哪怕没能将一楼的木板撬开，也能对其他人进行攻击与排斥。
　　但不要忘了，这里是灵异事件。
　　人聚的多，可不代表就一定安全。
　　一旦跟混在人群中的厉鬼呆在一起，很有可能一死就是死一片人。
　　而刘浩宇昨晚跟邱乐陵呆了一整晚，基本可以确定对方不是鬼。
　　要是鬼的话，她也不至于睡得那么沉，早就过来找自己麻烦了。
　　毕竟刘浩宇很清楚，就自己手上这根桌腿，打打人或许还行，但对付鬼，还真够呛。
　　“虽然大家都是萍水相逢，但现在也算是一条绳的蚂蚱，所以先听我的，去找找工具，看看能不能从这里离开。”
　　虽说在场很多人都不是很服徐文兵，但现在也确实得尝试下能不能把一楼的窗户撬开。
　　大部队随之三三两两的分开在一楼到三楼的房间内寻找着。
　　然而没有人敢踏足死了人的207房间。
　　不过刘浩宇是个例外，他站在207房间的门口，仔细检查着。
　　房门的锁不仅坏了，而且还打开了一条缝。
　　仅仅只是站在门口，就能感觉到屋内传来的血腥与腐臭味。
　　刘浩宇轻轻推开了房门，映入眼帘是墙壁上的血手印。
　　这个手印的大小与形状，与之前在洗手间看到的血手印一模一样。
　　难道说是昨晚有东西离开了洗手间并来到二楼将207房间的女人给杀了？
　　刘浩宇不敢妄下定论，因为如果这是真的，那未免有点太过于毛骨悚然。
　　他走在前面，邱乐陵因为不信任其他人也只能硬着头皮跟刘浩宇一起行动。
　　沿着血手印一路往前。
　　血手印从门口蔓延到卧室内的床上。
　　床上还有剧烈挣扎的痕迹。
　　但尸体……不见了。

第五十三章 来到这的都不是正常人
　　尸体到底去了什么地方？
　　就算被吃了，但以刘浩宇在灵异事件里面经验来看。
　　吃人这种事，肯定会弄得到处都是血迹与碎肉。
　　绝对不可能出现像是现在这么干净的情况。
　　床上只有挣扎的痕迹，除此之外，就只剩下斑斑点点的血迹。
　　甚至连拖拽的痕迹都没有。
　　受害者就像是在床上凭空消失了一样。
　　刘浩宇的脸色相当的凝重。
　　他握紧了手中的桌腿，目光留意着房间的每一处角落。
　　因为这个凭空消失的尸体，使得房间里面任何的阴暗处，都好像随时冲出来什么可怕的东西一样。
　　邱乐陵不敢乱动，她的身体紧绷，甚至不敢四处张望。
　　不过她想起了自己看过的一部恐怖电影，里面就有类似的情节，于是她便小声说道。
　　“刘哥……你说会不会死者现在已经变成了鬼魂，正藏在我们活人当中？”
　　“……！”
　　刘浩宇听到这话，整个人的思维瞬间打开。
　　灵异事件当中也确实出过类似的情况，被鬼杀死的人，很有可能会变成鬼伪装成活人，继续对其他人动手。
　　随着死去的人越来越多，伪装成人的鬼也会越来越多，直到所有人都变成鬼。
　　刘浩宇缓缓吐出一口浊气。
　　“虽说还不确定，但我猜应该也是这样……”
　　“嗒……嗒……”
　　在两人说话的时候，玄关处突然传来了一阵脚步声。
　　因为刚刚的猜想，所以听到这个脚步声之后，刘浩宇的目光瞬间变得无比警惕。
　　他握紧了桌角，躲在开门第一时间看不到的角落，如果真的遇到鬼或者不怀好意的人，也能第一时间先发制人。
　　“吱呀~”
　　房间的门被轻轻的推开了。
　　然而进门的并不是鬼，而是之前在外面发号施令的徐文兵。
　　他的脸上并没有带着杀意，反而看起来非常的恐惧。
　　“别动。”
　　他还没来得及看清楚室内的情况，刘浩宇就第一时间将桌角顶住了他的喉咙。
　　桌角前头全都是被折断的锋利木刺，如果直接刺进去的话，人肯定得死。
　　“冷……冷静。”
　　徐文兵看到刘浩宇面色不善的脸也是被吓了一大跳，他连忙举起双手，行了个fa国军礼。
　　“我不是鬼。”
　　“你来这个地方是干嘛的？”
　　面对刘浩宇的质问，徐文兵用着极快的语速解释道。
　　“我是来找你寻求合作的。”
　　“你不怕我是杀人狂？”
　　徐文兵看着刘浩宇冷冷的脸，反而是冷静了下来，他笑着说道。
　　“你真要是杀人狂，现在也该动手了，不可能跟我叽叽歪歪这么多的。”
　　刘浩宇也算是看出来了，这个人能混到董事长的位置，并非是什么关系户，而是真有点察言观色的本事。
　　这要是换做一般人，也不敢独自来这死过人的房间找自己。
　　见刘浩宇没有将桌腿放下来，徐文兵继续解释道。
　　“我也就直接开门见山的说吧，来到这个游戏里面的人，或多或少的都不是正常人，而在这么一群人当中，我反倒是觉得你比较靠谱一点。”
　　“都不是正常人？”刘浩宇微微皱眉：“怎么说？”
　　“给我合作，我就告诉你。”
　　徐文兵要挟的话，让刘浩宇有点不爽，但在这种时候，情报与线索才是最重要的东西。
　　“你先说，如果是糊弄人的情报，我岂不是亏死。”
　　“行。”
　　徐文兵也看得出来，刘浩宇跟外面那群无头苍蝇差距很大，很有可能是他在某些书上了解过的驱鬼师，就算不是，也是某些刑警出身的家伙。
　　“不过我只说一部分……”
　　徐文兵深吸一口气，然后说道。
　　“首先，来到这个地方的人，身上或多或少肯定带着案子，”
　　“就比如说，那个身高一米九的大个子，他虽然是保安，但身上背着五条人命，”
　　“他们身边瘦瘦小小的学生，你知道吧？”
　　“他把自己宿舍的舍友全杀了，手段极其残忍，”
　　“至于那个女人……她是江泉市最大的老鸨，”
　　“毫不夸张的说，能被拉到这个地方的，没有一个是简单的货色。”
　　徐文兵有条不紊的说着。
　　而刘浩宇听完之后，则是冷冷的看着眼前的西装男人，问道。
　　“那你呢？”
　　“这个嘛……还有些我知道的东西，但都不方便透漏。”
　　徐文兵的言外之意，就是得跟他合作，才会把剩下的情报告诉刘浩宇。
　　看着这位正在不停对自己挑眉的男人，刘浩宇缓缓吐出一口气。
　　“我尽量保你一条命。”
　　“好吧……”
　　既然刘浩宇没有给出肯定的答复，徐文兵也只能无奈的叹息一声。
　　作为商人，他最忌讳的就是这种模棱两可的答案。
　　尤其是在高层呆习惯之后，那种掌控欲，不是想要克服就能克服的。
　　“那可以先放我离开了吗？”
　　徐文兵将手缓缓放下。
　　“207外面，站着不少人，如果我死在这里，你肯定也逃脱不了。”
　　刘浩宇听后，缓缓的将桌腿放下，徐文兵往后退了一步，微微点头，随后便离开了房间。
　　看着西装男人逐渐远去的背影，刘浩宇看着自己身后的少女，思索良久后说道。
　　“我们先离开这个房间。”
　　“好。”
　　邱乐陵连连点头，只是跟在刘浩宇身后的时候，她还是止不住的将心中的疑问说了出来。
　　“为什么我们不跟他合作呢？”
　　“人心远比鬼还要可怕，你觉得可能是合作，但保不准下一秒就被对方吃的骨头都不剩。”
　　刘浩宇没有过多的解释。
　　两人下到了一楼大厅的位置。
　　这里算是把整栋公寓的人都汇聚在了一起。
　　并且因为场地宽阔，所以人群也三三两两分成了各自的小团体。
　　在这其中，徐文兵的团体人数最多，一共达到了6个人。
　　加上其他人的话，被拉到这个公寓的人，居然有二十多个。
　　这个数量多少有点超乎刘浩宇的想象。
　　虽然说在场的也有不少女性，但邱乐陵只是在这里站着，就引来了不少目光。
　　看着这个不到一米五的少女。
　　在场绝大部分人是不屑和嘲弄，甚至还有望眼欲穿的渴求和欲/望。
　　果然如徐文兵所说的一样，在这里的家伙，确实是没有一个省油的灯。

第五十四章 无法逃脱的公寓
　　“各位先听我说，”
　　场上都在叽叽喳喳的时候，徐文兵咳嗽两声，压住了这些声音。
　　“在刚刚的搜索当中，大家想必已经找到了撬开窗户的工具，”
　　“现在我们只要把木板撬开，就能从这里逃出去了。”
　　“大家都是萍水相逢，这个时代也是法治的时代，所以打打杀杀的大可不必，能一起合作活着出去，才是皆大欢喜。”
　　这确实是领导说话的方式，看起来说了很多，但实际上又好像什么都没有说。
　　纯纯的都是将大伙都知道的东西说出来，然后来展示自己的威望罢了。
　　不止是刘浩宇这么想，那位老鸨也是不屑的冷哼一声。
　　虽然她说的很小声，但从嘴型上来看，说的应该是——“谁不知道啊？”
　　刘浩宇将目光收回。
　　大门因为被铁索封住，寻常的工具基本不可能将其打开，所以现在在场的人都在尝试的撬开一楼窗户的木板。
　　虽说很多人拿到的工具都不怎么样，但大力出奇迹。
　　很快就有一块木板被人翘起来。
　　众人见此，也是不由得发出了一声欢呼
　　但刘浩宇的心中却突然生出一丝不好的预感。
　　他连忙往后退了退。
　　邱乐陵注视着刘浩宇的表情，对方没有说话，所以少女也不敢去贸然靠近窗户。
　　“吱吱吱……”
　　令人牙酸的摩擦声响起，钉住木板的钉子开始逐一被拔出，很快木板也开始脱落。
　　直到最后一块木板被撬开，看着外面自由的世界，翘窗户的人，不禁发出了欣喜若狂的欢呼。
　　他在众人的注视下，利索的翻过窗户，爬了出去。
　　然后高举双手，似乎是正在赞美太阳，赞美自由。
　　众人见此情况，也是连忙往这个窗户上靠去。
　　只是就在这时，第一个出去的人却突然倒在了地上。
　　不知为何，他的身体开始不停的抽搐着。
　　这让刚想爬窗的人赶紧停了下来。
　　紧接着，窗外的景色呈现出一种非常诡异的状态。
　　就像是哈哈镜的反射那般，逐渐扭曲的不成人样。
　　紧接着，窗外的那人也随之变形，他身体的每一处皮肤，血肉，骨骼都在慢慢扭曲成怪诞的模样。
　　同时骨骼碎裂的尖锐“咔嚓”声在客厅内回荡着，也让在场的人头皮发麻，连连后退。
　　“救……救……”
　　窗外的那个男人似乎是在伸手求救，但哪怕他跟窗户仅仅只有一米的距离，也没有人敢去贸然靠近他。
　　从窗外景色异变开始的那一刻，所有人都慌了。
　　这种情况根本就无法用科学来解释！
　　要说看到纸条的时候，很多人都以为这不过是一场杀人凶手的恶作剧。
　　但看到外面如同幻觉扭曲的世界，以及挣扎变得逐渐微弱的男人，让他们也终于明白了，自己到底面对的是什么东西。
　　“救……”
　　男人还在挣扎着，但窗外的世界，好像有无数个人，无数只手，不停的撕扯着他的血肉。
　　很快，众人便看到，这个男人的脸，就像是打开的书本一样，直接从中间裂开了一条缝，并向两侧张开。
　　眼球涨得跟个棒球一般，密布着上面的血管，似乎还在流淌着。
　　大脑也被分成了两半，上面的纹路清晰可见。
　　嘴巴甚至裂成了四瓣，里面的唾沫还在不停的滴落着。
　　如此恐怖的景象，到底是幻觉，还是真实？
　　众人惊恐的往后退去。
　　因为哪怕是靠近，都能感觉到那个人所承受的痛苦，仅仅是看着这幅景象，他们自己的思维也在逐渐变得麻木。
　　在场不少胆子小的女人试图发出尖叫，但她们的嘴巴只能张开，根本就发不出任何的声音，只能瞪大眼睛，恐惧的注视着外面的一切。
　　扭曲的景象似乎开始往客厅处蔓延，众人想跑，但太迟了，他们的身体已经动弹不得，只能眼睁睁的看着那番扭曲的景象，一点点往自己身上靠近。
　　这是要死了吗……
　　“咔哒……”
　　在这时，大厅内传来了奇怪的声音。
　　这个声音并不大，但在如此死寂的环境当中，显得是那么的刺耳。
　　众人艰难的将目光移过去。
　　他们看到，本来打开的窗户，不知道怎么就关了上去。
　　当窗户关上的那一刻起，大厅内扭曲的景象也随之消失。
　　他们安全了……
　　劫后余生的众人松了口气。
　　徐文兵因为离窗户很近，更是双腿发软，险些一屁股坐在地上。
　　“干！”
　　大厅内陷入短暂的沉默过后，突然有人大声怒骂的说道。
　　“什么狗屎主意！”
　　人终究是会寻找错误的源头的，在这种时候更是需要汇聚矛头，对准犯错的人。
　　只有这样，他们的心里才能获得一丝丝的慰藉。
　　很明显，领头的威风看起来很大，但遇到错误的时候，扛下的责任也就越大。
　　见众人将矛头对准自己，徐文兵也是连声解释的说道。
　　“发生这种事情，大家都不想的啊……而且我也不知道外面会是这种情况。”
　　“确实，各位冷静一点，倒不如先想想凶手是谁。”
　　徐文兵团体内的人也在帮他说话。
　　但其他人当然不听那么多解释，需要发泄口的他们开始对徐文兵口诛笔伐着。
　　而刘浩宇则是默默离开了大厅。
　　他和邱乐陵回到了二楼，寻找着锁头没有坏的安全屋。
　　在寻找当中，他还看到不只是三楼，二楼很多房间的锁头也已经坏了。
　　而且不少破坏的痕迹都是崭新的。
　　但好在，刘浩宇还是找到了一间安全屋。
　　将门反锁起来之后，刘浩宇和邱乐陵回到卧室内。
　　“现在……怎么办？”
　　邱乐陵的脑海中还残留着刚刚的诡异场景，她身体止不住的颤抖。
　　亲眼目睹一个活生生的人以这种凄惨的方式死在眼前，这对于邱乐陵这位连鸡都没有杀过的小富婆来说，冲击性实在是太大了一点。
　　“我们先在这个房间调查一下吧。”
　　因为昨晚安全屋的洗手间爬出来了一长串的血手印，所以为了安全起见，趁现在天还没有黑之前，在这个房间里面找一找。
　　刘浩宇透过木板缝隙，看了眼窗外已经彻底黑下来的天色。
　　只是……说来也奇怪。
　　这个公寓的时间流速，是不是不大对？

第五十五章 加速的时间
　　从大部队分开寻找工具，然后再到现在找到安全屋。
　　即便这花费了不少的时间，但天色不至于黑得那么快。
　　昨晚也是如此，虽然说时间依旧过的很煎熬，但总感觉没有七八个小时那么长。
　　这个公寓的时间流速有问题。
　　刘浩宇目光凝重，脑海中飞速的思索着。
　　如果他身上有块表就好了……不对，就算带了表，很有可能也会被这里的时间流速调快。
　　一边思索着，刘浩宇一边在房间内搜索着可用的情报与东西。
　　两人所处的房间是201，门锁完好无损，应该能够安全度过今晚。
　　同时反锁之后，其他人也没有办法进来。
　　并且现在还是第一天，所以外面锁头完好的房间还有很多，他们应该也不会跟自己抢一个安全屋。
　　比起鬼，刘浩宇更害怕的是人心。
　　在得知逃生无望的情况下，没有人知道这个公寓内的人会做出什么事情来。
　　“你要去哪？”
　　心里还有点害怕的邱乐陵看到刘浩宇往厨房的方向走去，也是连忙跟到了他的身后。
　　在没有刘浩宇的指示下，也不敢随便帮忙。
　　“我检查下这个房间，看看有没有什么有用的线索，你要一起吗？”
　　“……”
　　面对刘浩宇的提问，心中依旧有点害怕的邱乐陵没有过多的思索，便连忙点了点头。
　　她深知自己只是个拖油瓶，尤其是在见识过那种恐怖的死法之后，更是确信了这点。
　　所以为了能得到刘浩宇的保护，对方说什么，她就听什么。
　　说往东就绝对不往西，说往南就绝对不往北。
　　接下来，两人开始在房间内四处寻找着。
　　厨房的窗户也被大大小小的木板封死，洗手间的门现在是开着的。
　　但因为之前所遇到的事情，所以邱乐陵不敢贸然靠近，只能让刘浩宇去检查。
　　不过好在，里面什么东西都没有。
　　窗户也是被封起来的。
　　厨房的地上散落着大大小小的厨余垃圾，加上这潮湿的环境，所以散发着一股难闻的恶臭。
　　床头上还有一些纸条，上面什么都没有写，只有一堆乱七八糟的图案。
　　刘浩宇将其拼了起来，发现这并不是什么符纸，只是纯粹且毫无意义的乱涂乱画，只能将其失望的丢到垃圾桶里面。
　　“啊……唔！”
　　就在这时，厨房内传来了邱乐陵的声音。
　　还在客厅内搜索的刘浩宇听到这个声音之后，当即提起桌腿，往厨房跑去。
　　当他冲进厨房之后，便看到邱乐陵捂着自己的嘴巴，小脸煞白，因为过度的惊吓，使得她泪水止不住的往下流。
　　她极力克制着自己的声音，神情惊恐的指着厨房内那个被打开的冰箱。
　　刘浩宇见此情况，小心翼翼的走到了冰箱的面前。
　　只见一个面容发紫的女性头颅，静静的放在冰箱当中。
　　“……草。”
　　刘浩宇憋出了一个字。
　　他也不知道冰箱中的头颅到底是不是昨晚的受害者。
　　为什么安全屋里面会有这种东西？
　　刘浩宇有种想要骂人的冲动。
　　由此可见，昨晚从洗手间出来的东西，应该也是一个尸块，很有可能是某个人的双手。
　　刘浩宇面无表情的观察着冰箱里面的尸体。
　　他当然没有忘记那张A4纸上面的那句话。
　　“零碎的尸体遍布着整个公寓，远离这些尸块。”
　　不过现在还没有到十二点，从这些尸块上，或许能得知些有用的线索。
　　刘浩宇这么想着。
　　冰箱的头颅似乎冻了很长很长的时间。
　　她的眼睛早已经腐烂，只留下两个黑黝黝的窟窿。
　　嘴唇被冻得发黑发紫，从这幅错愕的表情来看，她似乎并不是遇到了什么可怕的东西。
　　更像是完全没想到自己会死的那种情况。
　　她的面目没有任何的伤痕，脖子上也没有被掐的痕迹，只有被切下来的刀伤。
　　就这种情况，极大概率是被熟悉的人所杀的。
　　这个女人应该不是死在这个房间的，而被人杀死后分尸，然后散落在这个公寓里面的。
　　但到底是谁杀的，因为不知道死者生前的人际关系，所以刘浩宇也不大清楚。
　　他缓缓的将冰箱门关上。
　　坐在地上的邱乐陵缓了缓神，煞白的小脸无助的看着刘浩宇，似乎是在询问对方要不要换个房间。
　　“先回卧室吧。”
　　刘浩宇冷静的说着，然后返回了房间中央的卧室里面。
　　等回到客厅之后，少女的脸色才好上几分，但看起来依旧非常的苍白。
　　“咚~咚~咚~”
　　钟声在这时开始响起，接连不断的响了十二声。
　　午夜十二点到了！？
　　刘浩宇大脑嗡的一声。
　　果然这里的时间流速不对劲，绝对是被调快了的！
　　但问题是，房间内还有一个死人的头颅，现在该怎么办？！
　　刘浩宇大脑飞速思考着，现在想要换房间绝对是来不及了。
　　他飞快的扫视着房间内可以藏身的地方，随后他发现在这卧室内，有一具沙发。
　　沙发背对着厨房门口，如果躲在后面，或许能有那么一点作用。
　　刘浩宇拉住邱乐陵的手，两人就这么坐在了沙发上面，并极力的压低着身子。
　　邱乐陵死死的捂着嘴巴，甚至用牙齿咬住虎口，用疼痛来冲散内心的恐惧。
　　房间内开始出现血腥的气息，并且越来越浓重。
　　偶尔还会有奇怪的声音传出。
　　“滋滋……”
　　昏暗无比的房间内，那个老旧不堪的电视机突然亮了起来。
　　电视机正对着沙发的两人，里面不停的传出沙沙的声响。
　　可能是灵异事件作祟的缘故，电视内没有任何的图像，只有一片黑白雪花。
　　两人屏住呼吸，四只眼睛直直的盯着电视屏幕。
　　房间内的光线非常暗，老旧电视上的黑白雪花也开始逐渐消失，似乎开始播放着一段视频。
　　虽说播放的图像并不清晰，刘浩宇还是能看到，它好像在放着动画片。
　　只是这个动画片的画风实在是太过于诡异，既像是皮影戏，又像是木偶戏。
　　但可以肯定的是，刘浩宇从来没有看到过类似的动画。
　　电视机开始发出了声音，听起来好像是脚步声？
　　不对！
　　这逐渐清晰的脚步声，并不是电视机发出来的，而是在卧室内响起的……
　　有什么东西正在屋子里面走动。

第五十六章 有人死了
　　两人躲在沙发后面，黑白电视所发出来的光芒，将两人的脸照得惨白。
　　邱乐陵更是整个牙关都吓得打颤，手死死的抓住刘浩宇的袖子，一动也不敢动。
　　身后的脚步声依旧没有停下，似乎离沙发的位置越来越近，越来越近。
　　刘浩宇屏住呼吸，他握紧了手中的桌腿，纵使清楚这东西对鬼的杀伤力有限，但总好过坐以待毙。
　　“嗒……”
　　脚步声就此停了下来。
　　然而即便听到声音消失，两人也依旧不敢回头。
　　因为没有人清楚，那鬼到底是不是站在两人的身后。
　　邱乐陵双眼紧闭，刘浩宇的目光则是死死的盯着电视机的画面。
　　黑白动画没有任何的声音，动画中那似人非人的影子，似乎正在躲避着什么东西。
　　仿佛只要稍作停留，它就会被什么可怕的东西抓到屏幕之外。
　　这个毫无声音的阴间小剧场，没有人知道它表达的到底是什么意思。
　　画面中的影子时不时被绊倒，又时不时爬起来。
　　它的速度越来越慢，直到屏幕中又出现了一只黑手，两只黑手围攻之下，也将它彻底抓住，并往屏幕边缘拽去。
　　小人无声的呐喊着，但依旧被一点点的拉到了屏幕外面。
　　看到这里，刘浩宇突然感觉沙发上传来了一阵轻微的颤动。
　　好像是有什么东西搭在了沙发上……
　　他用余光瞥了一眼旁边，昏暗的光线当中，隐约能够看到一只惨白色的手臂。
　　看这大小……应该是女人的手。
　　见此情形，刘浩宇的心脏开始不受控制的狂跳，他屏住呼吸，脑瓜子也在飞速的思考着。
　　有一说一，现在刘浩宇很想把公寓里面的其他人全部拉过来一起看电视。
　　有福同享有难同当懂不懂？
　　可当他将目光移到了电视上之后，却又看到了更为惊悚的一幕。
　　透过电视机的灯光，隐约能够看到，在不远处的床底下，藏着一双腿。
　　我曹……玉。
　　那明显也是女性的腿，并且据刘浩宇推测，它跟耷拉在沙发上的那只手，很有可能出自同一个人。
　　冷汗已经打湿了刘浩宇额前的碎发。
　　他的目光死死盯着床底下的那双小腿，身体开始往旁边慢慢的移动。
　　一方面是远离那只搭在沙发上的鬼手，另一方面，也是在尝试想办法从这里逃出去。
　　“滋滋滋……”
　　只是当刘浩宇算盘打得正响的时候，电视机再度发出了奇怪的声音。
　　黑白屏幕上所发出来的冷光，逐渐被扭曲，荧幕中的人影一次次挣脱，又被重新抓了回去，没有人知道它到底是被什么东西抓住的。
　　也没有不知道这个人影到底是谁。
　　刘浩宇只知道，它那无声的惨叫，似乎正在预示着公寓中某人的死亡……
　　但那人，到底是不是自己？
　　刘浩宇的心中不免打出了一个问号。
　　“啪。”
　　电视机熄灭了。
　　房间内再度陷入到一片黑暗当中。
　　刘浩宇藏在沙发后面，他的手臂被邱乐陵抓到有点发疼。
　　在这昏暗的房间当中，他用余光再度瞥了上方。
　　之前搭拉在上面的那只惨白的鬼手已经消失了。
　　阴冷的房间，开始逐渐回暖，刘浩宇从沙发的侧面往身后偷偷瞄了一眼。
　　没有回头杀，也没有什么可怕的鬼物。
　　空荡荡的卧室内，黑得令人发指。
　　过于安静的环境，让刘浩宇隐约能够听到自己的心跳声。
　　床底下的那双腿也不见了踪影，也不知道它到底还在不在这个房间里面。
　　不知为何，他突然好怀念半年前，那个不怕死的自己。
　　要是放在半年前，自己遇到这种事情的话，估计上来就是一句。
　　“姐妹你腿好白。”
　　唉……物是人非了啊。
　　刘浩宇叹息一声。
　　“它走了吗？”
　　邱乐陵缓缓睁开眼睛。
　　左右张望着，似乎还是有点害怕。
　　虽然刘浩宇也不知道对方走了没，但为了让这已经有点被吓破胆的邱乐陵安心一点，他还是肯定的说道。
　　“应该是走了。”
　　刘浩宇缓缓坐起身，确认安全之后，他松了口气。
　　见刘浩宇没有事情，邱乐陵也是连忙松开了握着刘浩宇的手。
　　即便是平静下来之后，少女的脸上依旧没有什么血色。
　　她刚想说什么，天花板上却传来了“咚”的一声。
　　并且一声接着一声，一声比一声还要重。
　　直到响了三声之后，天花板上方才彻底安静了下来。
　　邱乐陵还有点奇怪这是什么声音，但刘浩宇却立马就认了出来。
　　以这个声响力度来看，这绝对是人倒地之后才会发出的沉闷声。
　　一共三声，也就意味着……楼上有三个人死了。
　　是谁？
　　刘浩宇不清楚，公寓内的时间依然在流逝着。
　　今晚，房间内的两人都不敢睡觉。
　　彻夜无眠迎接了第三天的清晨。
　　从缝隙照进屋内的阳光，以及屋外的公鸡打鸣声，这也就意味着，现在是安全的时间。
　　“走吧。”
　　刘浩宇看向了邱乐陵，这位少女神经紧绷了一晚上，导致现在看起来有点衰弱。
　　不过说是一晚上，但在这加速流逝的时间里面，鬼知道现实时间过去了多久。
　　“嗯……”
　　两人离开了卧室，来到玄关处。
　　与昨晚所遇到的事情一样，只不过这次在玄关上，遍布的就不再是血手印，而是脚印。
　　脚印一路往前，走出了房间。
　　锁头也不知道被什么东西给拆了下来。
　　这个房间今晚是不能用了。
　　安全屋的数量进一步的减少，现在能用的还有几间呢？
　　天亮之后，走廊外再度挤满了人，徐文兵也在其中，他看到刘浩宇之后，礼貌的笑着点了点头，但嘴角的笑意掩饰不了他作为商人的狡诈。
　　幸存下来的人再度回到了一楼的大厅。
　　徐文兵看着在场的二十多个人，笑着说道。
　　“恭喜大家顺利的又活过一晚。”
　　刘浩宇听到这话，目光开始扫视着大厅内的人。
　　只是越看，他的眉头皱得也就越厉害。
　　昨晚天花板那三次沉重的落地声，意味着肯定有人死在了三楼。
　　但问题是，现在大厅内却一个人都没有少。
　　这是否意味着，是不是有更多的鬼藏在了人群当中？

第五十七章 开门啊
　　大厅内叽叽喳喳的吵着。
　　不少人已经开始用十分恶意的目光，打量着周围其他人。
　　在这里三三两两一组的情况，刘浩宇也不清楚昨晚死的人到底是谁。
　　他观察周围人的时候，其中不少人也在看他。
　　确切来说，是看他身后的邱乐陵。
　　这个手无缚鸡之力的少女，来到这种全员恶人的地方，说不好听一点就是来送肉的。
　　所以刘浩宇也知道，跟这些人在一起的话，反而会很危险。
　　大厅内压抑着非常沉重的气氛，好似暴风雨即将来临的前奏。
　　或许今晚为了争夺越来越少的安全屋，就会有人选择刀刃相向了吧。
　　不少人现在都已经离开了大厅，准备上楼去先一步把安全屋占领并反锁上去。
　　但还有一部分人留在客厅。
　　这其中就包括徐文兵，这个男人的团体规模最大，他们在商量着什么，刘浩宇也没有兴趣知道。
　　他的目光继续扫视着，很快就落在了另外的三人组身上。
　　也就是之前的那个一米九大汉和老鸨加学生的组合。
　　看着这三个人，刘浩宇微微皱眉。
　　哪怕是隔着这么远，他依然能够闻到三人身上传来的那种腥臭的石楠花味道。
　　在如此危险的地方，居然还有闲情逸趣搞这种事情？
　　但问题是，以这个女人昨天的表现来看，她也不像是会跟自己手下搞到一起的样子……
　　亦或者说，是自己高估了对方的人性，她就是这么一个爱乱搞的人？
　　“唔……”
　　邱乐陵捏住了鼻子，她也闻到了对方身上那股腥臭不堪的味道。
　　并且因为她的身子比较矮，所以很清楚的看到，那个女人的大腿上还残留着黏糊糊的不明液体。
　　“我们也上楼吧。”
　　“哦，好。”
　　因为后人一步，所以当刘浩宇上楼的时候，很多的房间已经被锁了上去，活下来的幸存者们已经提前占据了安全屋，他们不会信任除自己团体之外的任何人，更不可能让其他人进到屋子内。
　　不过刘浩宇上楼的目的，并不是为了寻找安全屋。
　　而是确认昨晚听到的落地声。
　　仅仅只是上个楼梯，还在寻找安全屋的幸存者就对刘浩宇投来了极其恶意的目光，后者没有理会。
　　很快就来到了三楼的301房间。
　　这里的地板，正是201房间的天花板。
　　昨晚自己听到的砸地声，应该就是从这个房间传出来的。
　　只是奇怪的是，这个房间的门锁并没有坏，但门却是开着的。
　　“好臭……”
　　仅仅只是打开了一条缝，一股腥臭的气息就扑面而来。
　　这种石楠花的味道堆积在一个房间内，外加房间里面的霉味，一通发酵过后，险些没把人给熏死。
　　刘浩宇捏住鼻子，走了进去。
　　昏暗的房间内，那股味道更加的浓郁。
　　一串血手印，从玄关一路延绵到卧室。
　　同时，刘浩宇还看到卧室的门是开着的。
　　在门口处的地板上，似乎有着许多胡乱的抓痕。
　　似乎有什么在这里挣扎过，试图想要逃去。
　　但被人狠狠的拽了回去。
　　因为受害者的求生欲，所以抓痕非常的用力，甚至留下来了一道道血迹。
　　当刘浩宇推开门进到卧室之后，那场面更是凄惨无比。
　　房间内充斥着令人作呕的气息，满是尘土的床上，地板上，沙发上，到处都是斑斑点点的粘液。
　　并且每一处地方都有挣扎过的模样。
　　就连床单也被撕出了一道长长的口子。
　　并且在床头上，刘浩宇还看到了被撕成布条的内衣。
　　布条被绑成了一个环状，从这个环的大小，以及上面干涸的唾沫来看……
　　这应该是用来封住那名女性的嘴巴的。
　　至于昨晚是谁住在了这个地方……
　　刘浩宇第一嫌疑就锁定在了老鸨三人组上面。
　　“快看快看！”
　　就在这时，邱乐陵在沙发上找到了一些凌乱的衣服。
　　她本想拿起来，但上面沾满恶心的粘液，导致她想拿但又不敢拿。
　　好在刘浩宇已经走了过来。
　　只是当他看到这些衣服的时候，不由得倒吸了一口凉气。
　　这些衣服，正是老鸨三人组的！
　　昨晚死在这里的，也是这三人！
　　从现场的痕迹来判断，其中那个大汉跟学生应该是强迫那名老鸨行了一些苟且之事。
　　或许是因为玩的太久，忘记了关门，也可能是关上了然后被人从内部打开。
　　但不管怎么样，这个房间里面的人肯定是死了。
　　也就是说……自己在大厅里面看到的那三个人，其实是鬼。
　　“咚咚咚……”
　　在这时，屋外传来了一阵轻缓的敲门声。
　　除去轻缓的敲门声之外，刘浩宇还听到了跟敲门声一起响起来的话语声。
　　“谁在里面啊？”
　　“徐文兵召集大家一起出来商量点事情，开门啊。”
　　“那谁和那谁，躲在里面干嘛呢？别不吭声，倒是说句话啊？”
　　“……”
　　刘浩宇对着身边的邱乐陵比了个“嘘”的手势。
　　敲门声不高不低，不快不慢，穿过漫长的玄关，直达卧室的位置。
　　“里面的人怎么不说话啊？”
　　屋外的敲门声继续响着。
　　按理说，这样敲门，早就有人过来查看情况了才对。
　　但即便敲了一分多钟，外面的敲门声也没有停下来。
　　刘浩宇用手比了比，示意邱乐陵跟上来。
　　两人一起来到玄关的位置，刘浩宇透过猫眼，往外看了看。
　　外面站着的，正是那三个死在了这个屋子里面的人。
　　一米九的大汉，穿着旗袍的老鸨以及一位大学生。
　　这三人脸上似笑非笑，看起来根本就不像是个活人。
　　“你们在躲什么？”
　　“难道说你们是隐藏在这里的杀人狂？快点出来吧！”
　　“莫名其妙的，还把我们的安全屋占了。”
　　三人的声音还在不停的响着。
　　刘浩宇却没有给出半分回应。
　　对方从一开始就没见过自己跟邱乐陵进到了屋子内。
　　但从他们的话语中，可以得知，他们明显知道自己和邱乐陵正躲在里面。
　　邱乐陵害怕的往后退了一步。
　　“干嘛非要后退呢？出来大伙一起商量嘛。”
　　“咚咚咚！”
　　“开门啊，快点开门啊！”
　　敲门声似乎变得更大了。
　　就像是在用疯狂的撞击着一样。

第五十八章 （39\/95）
　　“咚！！”
　　一声无比沉重的撞击声，甚至让地板都为之震动。
　　刘浩宇也往后退了一步。
　　他很清楚外面的到底是什么东西。
　　他也很清楚，在没有武器的情况，对上这三个人基本毫无胜算。
　　“开门！”
　　“咚！”
　　一次撞击声比一次猛烈，即便是铁门也变得摇摇欲坠。
　　如此之大的动静，外面却没有任何的反应，可想而知，这是真见鬼了。
　　“开门……开门……开门……”
　　门外的声音变得越发的空灵诡异，仿佛夹揉在一起，彻底失去了区分度。
　　变成了那种重叠起来，毫无感情的机械声。
　　“开门……”
　　门框上的铁锈还是脱落，本该坚固无比的铁门，愣是被硬生生的砸出了一块块凸起。
　　这绝对不是人该有的力气。
　　如此十万火急的时候，刘浩宇立马拉住了邱乐陵的手往屋子内部跑去。
　　撞击声依旧在继续，一声更比一声响。
　　目前的情况已经完全超出了刘浩宇的控制。
　　按照A4纸上面的说法，现在白天是安全的时间才对。
　　难道说被鬼杀死的人，能够在白天行动？
　　问题来了，现在外面到底还剩几个活人？
　　“你躲在柜子里面。”
　　“那……那你呢？”
　　“我尝试下能不能溜他们。”
　　主卧室的空间还算空旷，如果对方冲进来的话，刘浩宇还能尝试与之周旋一番。
　　并且柜子位于厨房的角落处，这里不仔细检查的话，一般不可能被发现。
　　“可是……”
　　邱乐陵还想说什么，但刘浩宇已经把柜子的门给关了上去。
　　少女躲在柜子里面，神情相当的无助。
　　原本回荡在房间内的撞击声毫毫无征兆的戛然而止。
　　整个房间再度陷入了那种死寂的状态。
　　这个撞击声消失的如此突然，如此诡异，让邱乐陵的心中不由得咯噔一声。
　　外面的那些怪物会不会已经进来了？
　　刘浩宇现在的情况怎么样了？
　　邱乐陵躲在柜子里面，却感觉空气中除去那种腥臭味之外，还出现了尸体腐烂的味道。
　　紧接着，在客厅的房间，响起脚步声。
　　脚步声很沉很沉……沉的就像是四五个人叠加在一起的样子。
　　邱乐陵的双手放在胸口处，眼睛贴在柜门的些许缝隙上。
　　在这里不足以看清客厅的全貌。
　　窗外透进来的白光，让这个房间显得更加的昏暗与阴森。
　　那沉重的脚步声在房间内回响着，邱乐陵在心中不停的祈祷，一方面是希望对方不要发现自己，另一方面也是希望刘浩宇能够逃出生天。
　　脚步声停了下来，但邱乐陵依旧看不到那个怪物的位置。
　　她感觉自己的心脏快要从嗓子眼上跳了出来，内心的紧张与恐慌，让她身体绷紧的像是一块石头似的。
　　“嗒……”
　　脚步声再度响起。
　　透过柜子的缝隙，邱乐陵就看到一个身形巨大的黑影出现在了客厅当中。
　　她瞳孔微缩，呼吸都停了下来。
　　虽说看不清楚这个黑影的真实模样，但从这个身高来看，这确实就是之前遇到的那个一米九的壮汉！
　　这家伙东张西望的样子，好像正在找刘浩宇的位置？
　　安静无声的死寂之中，高大的身影继续在客厅内走着。
　　它来到了白光的下面，借助这微弱且暗淡的白光，邱乐陵终于看清楚了这个身影的样子。
　　这是一具被拼接起来的尸体。
　　四五个人的身体零件被缝合在了那个高大男人的身上。
　　拼接处皮开肉腚，惨不忍睹，里面那森森的白骨都露出了出来。
　　不只是谁的手臂从肚子中伸出，女性的特征器官也拼在男人的后背上，一开一合还能隐约看到……里面塞了两排不知道是谁的牙齿。
　　因为承受着四五个人的重担，这个尸体整个上半身都是歪的。
　　各种拼接的地方已经腐烂发黑，手掌上的肉都已经没了，在白光下呈现出一种极其恶心的黑色。
　　更恐怖的是它身上各个地方都长出了一张张狰狞可怖的人脸，毫无疑问这些都是被鬼所杀的人。
　　“嗒……”
　　沉重的脚步声再度响起，并径直的朝着邱乐陵这个方向靠近。
　　柜子中的少女猛的一惊。
　　难道说这个怪物发现自己了？
　　柜子外面的脚步声，仍然在缓缓逼近。
　　距离越近，空气中的那股血腥腐臭的味道也越发的浓郁。
　　直到，它停在了柜子面前。
　　在这光线昏暗的房间之中，再一次陷入了死寂。
　　邱乐陵身体紧绷，下意识的屏住呼吸闭上眼睛。
　　哪怕不用看，她都知道，自己与外面的怪物，仅仅只有一门之隔。
　　她也不敢动，也不敢呼吸。
　　在这如此之近的距离，一旦呼吸声暴露了自己的存在，那可就真的完犊子了！
　　正当邱乐陵憋的满脸通红，浑身颤抖的时候，客厅内，突然响起了一阵急促的敲击声。
　　这个声音好像是用桌腿敲击铁门的声音。
　　怪物听到声音之后，突然就消失在了邱乐陵的面前。
　　就像是瞬移一样，不知道去了什么地方。
　　空气中的腐臭味变淡了不少。
　　虽然重新恢复了安静，但这一次，邱乐陵终于是松了口气。
　　那怪物是离开了，但问题是刘浩宇呢？
　　——————
　　另外一边，刘浩宇成功绕过了这个拼接的尸体，并来到了被撞开的铁门处。
　　他看到怪物还在屋子内搜寻，为了确保邱乐陵的安全，所以便猛的敲击着铁门，连着敲了好几下之后，才开始往一楼的方向跑去。
　　这个鬼物实力很强，甚至强的不像是伥鬼。
　　但对于鬼，刘浩宇有的是经验。
　　只是奈何手上没有武器而已……
　　刘浩宇重新回到了一楼，原本躲了无数人的公寓，现在变得极为安静。
　　就好像所有人都死了一样。
　　在这空旷的大厅内，刘浩宇寻找着可供使用的东西。
　　哪怕是一张白纸，他都能就地画个震雷符。
　　然而这么久下来，刘浩宇在这个地方，根本就找不到一张完整的白纸。
　　手中的那张A4纸两面都被写满了，根本就画不了符。
　　正当刘浩宇一筹莫展的时候，在他的脚边，突然发出了沉重的落地声。
　　他连忙转头看去，然而看到发出声音的物体之后，却是微微一愣。
　　这……这不是自己的背包吗？

第五十九章 孩子们我回来了
　　看着地上的背包，刘浩宇的表情有点呆滞。
　　他想过外面的人会想办法找到自己的位置。
　　但没想到……会直接把自己的背包扔进来。
　　不过有了背包之后……
　　呵呵~
　　刘浩宇不再继续纠结为啥这个背包会出现在这个地方，他二话不说将挂在背包旁边的消防斧拎在手中。
　　他正要把拉链拉开将那防毒面具拿出来。
　　只不过刚把书包打开，映入眼帘的是一只白色的纸条。
　　纸条上写着这么一行血字。
　　“那死猫有点三脚猫功夫的，我们一时半会没有办法进来，”
　　“所以就先把你的武器送进来咯，”
　　“对了，我建议你最好快点，实在不行就把里面的人全宰了，因为我们不敢保证等下冲进来找你的到底是哪个秦柳，”
　　“——爱你的红门(づ￣ 3￣)づ”
　　看着纸条上面的血字，刘浩宇不免有点汗颜。
　　无视掉最后的那句话，这个男人默默的戴上了防毒面具。
　　你知道的，当个坏人，远比当个好人要简单得多。
　　这个恶趣味的游戏规则，看起来确实很有道理。
　　但现在时间紧任务重，刘浩宇可不想跟鬼讲道理。
　　头戴防毒面具的男人，与周遭阴暗的环境内几乎融为了一体。
　　尤其是带上了这把正闪烁着凌冽寒光的消防斧，使得刘浩宇看到这个公寓，就像是看到家一样充满了亲切感。
　　“孩子们，我又回来啦。”
　　带着防毒面具的男人，在阴暗的一楼大厅内，发出了诡异而惊悚的笑声。
　　这很难不让人怀疑，他是不是公寓内真正的杀人狂。
　　戴着面具的刘浩宇再度回到了三楼。
　　空荡荡的走廊内，没有任何一个人。
　　世界变得格外的安静。
　　但在前往四楼的楼梯口处，刘浩宇却看到了一个女人。
　　确切来说，是被切割成了好几块，然后用线缝合起来的鬼。
　　她怨毒的目光死死盯着刘浩宇，不过后者并没有慌张，反而是从口袋里面掏出了三张震雷符。
　　女鬼把目光收了回去。
　　场景也开始随之变化，时间与空间逐渐扭曲，破败荒芜的房子也变成了光鲜靓丽，灯火通明的夜店。
　　喧闹的喊叫声，大声的划拳声，以及各种夹得发嗲的声音，让刘浩宇微微皱眉。
　　而原先的女鬼摇身一变，变成了一位小太妹。
　　她染着奇异颜色的头发，穿着仅能包臀的短裙，上半身更是只有一件低胸露脐的背心。
　　正当刘浩宇还以为对方想整什么美人计的时候，却突然感到，在她的手边，搂着一个男人的手臂。
　　看着这个男人的脸，隐藏在面具之下的刘浩宇却突然笑了。
　　果然，正如之前他对邱乐陵所说的话。
　　人心远比鬼还要可怕啊……
　　————————
　　三楼的中间的304房间内，徐文兵一行六个人惊恐的抵着铁门。
　　听着外面疯狂的撞击声，徐文兵的掌心早已经被汗水浸湿。
　　徐文兵再度透过猫眼往外看了一眼。
　　外面所站着的正是他最熟悉不过的女人。
　　每一晚，他在梦都会梦到这个脸色发紫，满是鲜血的女人。
　　她不是已经死了吗？！
　　徐文兵心里不停的呐喊着。
　　但嘴上，他也没有忘记招呼自己的同伴们。
　　“快快快，快点顶住门！”
　　“只要这门不被撞开，我们就是安全的！”
　　“快顶住！顶住！”
　　外面的撞击声突然戛然而止，身后铁门的震动消失之后，徐文兵以及他的几个同伴，也止不住的松了一口气。
　　安全了……吗？
　　“咚……”
　　就在这时，沉重的脚步声突然响起。
　　每一步都像是大摆锤落在地上，使得地面都为之颤动。
　　诡异而恐怖的声音，让徐文兵再度透过猫眼往外看去。
　　外面的女人已经消失。
　　取而代之的是一张满是鲜血的脸。
　　不……不止一张，而且很多张！
　　全都是死在了这个公寓里面的人！
　　那些缝合起来的人皮收缩着，就像是一块彻底干瘪了的橘子皮。
　　没有眼珠子的眼窝黑漆漆的，显得是那么的恶心而又恐怖。
　　“咚！！”
　　这个身高已经将近两米的怪物仅仅只是一脚，就将铁门踹开。
　　顶着铁门的两人当场被压成了肉饼。
　　而徐文兵因为后退的及时，所以逃过了一劫。
　　看着这个已经冲到室内的厉鬼，他连忙往屋子的深处逃窜。
　　但他的同伴就没有那么幸运了。
　　仅仅只是一个照面，怪物身上的人脸直接伸了出来，并疯狂的啃食着剩下三人的身体。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　比起那直接被压死的两人，这三人的下场可谓是极其的凄惨。
　　他们只能眼睁睁的看着自己被一点一点啃成了碎片，直到死之前，他们的意识都是十分清醒的。
　　这些鬼脸面目狰狞的大快朵颐着，吃完三人之后，它们脸上带着那种似笑非笑的笑容，死死盯着正在往里屋跑去的徐文兵。
　　“救……救命！”
　　但屋子内根本就没有其他路可以走，徐文兵最终被逼到了角落。
　　眼睁睁的看着那个怪物一步步的朝自己靠近。
　　“震雷符！”
　　就在这时，一道雷光闪过。
　　这只缝合起来的怪物，并不是那女鬼的伥鬼，所以实力非常强悍。
　　但对刘浩宇来说，仅仅只需一道震雷符，就能将它劈个魂飞魄散。
　　雷光之下，被它吞噬的数道冤魂也在此灰飞烟灭。
　　没等徐文兵发出劫后余生的庆幸。
　　一个头戴防毒面具，手持消防斧的男人走进了卧室内。
　　徐文兵看不到面具下到底是什么人，但他依旧能清楚的感受到对方正打量着自己。
　　他是谁？
　　这个带着防毒面具的男人，仅仅只是站在那里，就让人有点毛骨悚然。
　　“亲爱的杀人犯先生，你好啊。”
　　面具之下发出了低沉的声音。
　　这让徐文兵的身体不由得一个哆嗦。
　　他色厉内敛的说道。
　　“你在说什么，来到这里的人，谁手上没有几条人命？”
　　“哦？”面具男笑着说道：“那你应该认识一位不属于这里的嘉宾吧？也就是那位第一晚的死者……不，不对，或许在我们来这里之前，她就已经死了才对。”
　　“你，你在……在说什么？”
　　“没什么，不过我毕竟是个信守承诺的人，说能保你活着出去，那当然能保你活着出去。”
　　听到这话，徐文兵恍然大悟的指向对方。
　　“是你？！”

第六十章 说了不要撒谎
　　徐文兵瞪大眼睛，死死的盯着眼前的男人。
　　他指着对方的手，止不住的颤抖着。
　　“这里发生的一切都是你干的？！”
　　“不要慌，徐文兵董事长，我并不是来找你麻烦的，相信我，我真的是来保你活着出去的。”
　　听着刘浩宇低沉的话，徐文兵的额头满是冷汗，他颤抖着回答道。
　　“那么……代价是什么呢？”
　　“我就喜欢跟聪明人打交道。”
　　面具之下的男人发出了阴森森的笑意。
　　“你杀了人之后，到底把尸体分成了几份？”
　　“现在把尸块的位置都告诉我，我要上四楼。”
　　徐文兵听着对方那诡异的笑容，也是强迫自己冷静下来。
　　他做出一副非常平静的样子，并对着眼前的面具男说道。
　　“这个房子根本就没有四楼，只有三楼。”
　　徐文兵说的并不是假话。
　　一楼的大厅处，就有这个房子的整体图纸。
　　也是确确实实的三层。
　　但这里是灵异事件。
　　所以那不存在的第四层，如今确确实实是存在的。
　　刘浩宇想要上到四楼，就必须了却那站在楼梯口女鬼的怨念。
　　否则对方宁愿把上四楼的通道给爆了，都不给自己上去。
　　所以没办法，刘浩宇只能是来找徐文兵咯。
　　毕竟只有制造尸体的人，才知道尸体到底藏在了什么地方。
　　“你不需要在意到底是三楼还是四楼，你只需要带我去藏尸体的位置就行。”
　　“……好。”
　　徐文兵知道，自己想要从这个地方逃出去，就只能顺着对方的话来走。
　　这人明显是一名驱鬼师，自己当初也确实没有看错人。
　　但他还是据理力争的说道。
　　“我真没打算杀了她……那，那只是一场意外。”
　　“意外什么的，跟我无关，我只需要你告诉我她尸体的位置，”面具男阴森的笑着：“至于后面的事情，你不用管。”
　　听着这诡异的笑声，徐文兵暗暗吞了口唾沫。
　　“这……真不至于对尸体动手动脚吧……”
　　“……”
　　面具男的笑声戛然而止。
　　“废话少说，快点带路。”
　　没有办法，徐文兵只能走到了面具男的前面。
　　从之前打照面的时候，他就很清楚的明白，这个驱鬼师并不是那种好糊弄的人。
　　但问题是，他到底是怎么知道这个房子里面发生的事情的？
　　难道这是驱鬼师的能力？
　　“老兄，要不你跟我混得了，我可以给你钱，数不清的钱。”
　　徐文兵作为集团的董事长，手上确实有很多钱。
　　他也用钱收揽过很多很多的人。
　　只是对于他的提议，身后的面具男却是完全不为所动。
　　“我对钱没有兴趣。”
　　“……”
　　看着油盐不进的面具男，徐文兵也只能无奈的往前走去。
　　出到走廊之后，徐文兵立马就感受到了自己身后那阴冷诡异的目光。
　　好似有个怨毒的恶妇正在死死的盯着自己。
　　但回头看去，身后哪有什么人，只有空荡荡的走廊。
　　“大师……你会保我周全的吧？”
　　徐文兵暗暗吞了口唾沫。
　　“那是自然的，我言而有信。”
　　面具男摊着双手，说道。
　　“不过前提是你不能撒谎，得老老实实听我的话。”
　　“行……”
　　徐文兵在前面走着，两人来到了最先死了人的那个房间。
　　进到房间之后，扑面而来的恶臭险些让徐文兵吐了出来。
　　他指着厨房的橱柜，说道。
　　“身体就在那个地方。”
　　“但愿你没有骗我。”
　　刘浩宇之前在这个房间检查过，但那时候找遍了房间也没有找到任何可以藏尸体的地方。
　　而看这橱柜的大小，也不像是可以藏人的地方。
　　刘浩宇将橱柜打开，里面弥漫着恶臭，但却空空如也，正当他还想说什么的时候，徐文兵先一步开口了。
　　“你摸一下，下面是镜子。”
　　“哦？”
　　听后，刘浩宇尝试摸了下，果不其然，那种滑溜溜的感觉，确实是镜子。
　　这个镜子跟橱柜贴合的非常紧密，如果不仔细看的话，根本就不知道。
　　将镜子撬开，浓郁的恶臭瞬间充满了整个房间。
　　只见在橱柜当中，是一具人棍。
　　没有四肢，没有脑袋。
　　干瘪的身体上，甚至没有衣服。
　　即便尸体已经腐烂，但刘浩宇依旧看得到尸体的山峰上遍布着一圈牙印，也不知道她生前遭遇了什么。
　　徐文兵的身体止不住的颤抖，也不知道是被恶心的，还是纯粹的因为恐惧。
　　他奋力的解释道。
　　“我真没想杀她！”
　　“当时她喝多了，说让我送她回家，”
　　“结果玩完之后，她拿出录像想要威胁我，说要给她五百万！”
　　“我想把录像抢回来，但这个女人的手死死掐着我的脖子，结果在打斗之中，没想到她的头撞到了桌角……”
　　“等我反应过来的时候，她已经死了，眼睛瞪得大大的，盯着我心里发毛，为了掩人耳目，我就把这个房子买了下来，尸体也藏在房子的各个角落……”
　　面对徐文兵的辩解，刘浩宇只是眯了眯眼。
　　“你在说谎。”
　　“我没有。”
　　“你真的没有？”刘浩宇继续说着：“你应该知道，这个公寓里面有鬼，现在你听我的，说不定还能活着从这里离开。”
　　“……”
　　徐文兵陷入了沉默。
　　他隐约的能够感觉到，房间内似乎有无数只眼睛正在注视着自己。
　　这让他本就苍白的脸色，变得更加的惨白。
　　“我……真没……”
　　“杀了他……快点杀了他……”
　　没等徐文兵发言，房间内的景象再度变化。
　　只见原本满是尘土的床铺上，出现了一个男人。
　　这个男人面目狰狞，他手中抱着一个人棍，上下蠕动着，宛如地狱中的恶鬼。
　　他胯下的少女还有动静，但因为剧烈的疼痛早就奄奄一息。
　　看着这幅景象，刘浩宇摊了摊手，笑着说道。
　　“说了嘛，让你不要撒谎，你非不信。”
　　“等等等下！不要……不要！”
　　房间内爆发出一声惨叫。
　　片刻的沉默之后，带着面具的男人从房间中慢慢的走了出来。
　　不少还活着的幸存者从屋内探出头来，然而他们看到的却是一个浑身染血的男人。
　　只见这个杀人狂缓缓转过头，隐藏在面具下的声音低沉，且非常的诡异。
　　“晚上好，各位。”

第六十一章 你才是最吓人的（40\/95）
　　看着过道的面具杀人狂，就算是再怎么凶神恶煞的罪人，现在也是被吓得两腿打颤。
　　尤其是看着他浑身上下的血液，更是让人头皮发麻。
　　“哦这个？”面具杀人狂摸了摸自己身上的液体，然后说道：“这是番茄酱。”
　　“……”
　　众人一点点的想要将门关了上去。
　　然而面具杀人狂一个箭步上前，伸出手抓住了铁门的边缘。
　　“你们信我的，这是真的番茄酱。”
　　“可是哪有黑红色的番茄酱啊！”
　　门内脸上刻着纹身的壮汉，愣是被吓得哇哇叫。
　　“变质的番茄酱。”
　　杀人狂手中的消防斧与墙壁的摩擦声，以及他那似笑非笑的声音，让一众幸存者吓得脸色惨白。
　　但其中的一人还是立马鼓起勇气说道。
　　“别怕！他就一个人，我们这么多人还怕他不成！”
　　“砰！”
　　没等这人说完，那柄闪烁着寒芒的消防斧重重的砍在了铁门上，甚至将铁门打了个对穿。
　　要知道……这可是铁门啊！
　　妈耶，就算真给人一把斧头，也不至于一下子像是砍豆腐一样砍个对穿吧！
　　“你们别怕啊，我真是好人，现在楼下都开门了，你们躲在这里干嘛呢？”
　　面具杀人狂说着的时候，众人隐约看到，在通往四楼的楼梯口处，站着一个面目憎恶，眼神怨毒的女人，正死死的盯着自己。
　　“砰……”
　　同时在耳边还传来了一声沉闷落地的声响，众人低下头看去，只见男人的裤腿上，还挂着不知道谁的手臂，刚刚落地的声音，就是这个手臂发出来的。
　　“啊啊啊！！！”
　　本来就已经被敲门声吓得够呛，现在看到这一幕，这群全员恶人更是被吓得双腿一软，发出凄厉的惨叫声之后，直接往室内躲去。
　　“啧……你们怕啥啊？”
　　刘浩宇不解的挠了挠头。
　　但他依旧没有脱下脸上的防毒面具，从背包里面掏出了一个手机，并继续用着低沉嘶哑的声音。
　　“我已经打电话给警察了，我知道你们这些人大多数都是逃犯，手上多少带点脏东西的，现在识趣的话，快去到一楼呆着。”
　　安全屋内的人看着刘浩宇拨打了１１０，当即全部都愣在了原地。
　　他们甚至怀疑自己是不是听错了？
　　明明这家伙才是最吓人，最应该被警察抓进去的家伙吧！？
　　怎么反倒是你先恶人先报警了？
　　那满是鲜血的杀人狂将在场的人全部都震慑住了，一个敢动弹的都没有。
　　看着这些毫无反应的人，面具杀人狂缓缓的将斧头从铁门中抽出，扫视众人。
　　“你们是选择主动投案？”
　　“还是选择让我动手？”
　　“……”
　　半个小时后，当公寓内大门打开，特遣搜查组冲进公寓里面之后，便看到了一大群纹着身的，带着疤的大老爷们就像是看到了救世主一样。
　　更不要提那些女人了，她们没当场晕过去都还算好的。
　　“爹！你们真是我的亲爹！你们终于来了，我不逃狱了，我要蹲监狱！蹲个超级加倍！”
　　“我前不久刚把一个小孩子的棒棒糖抢了，我有罪！我不是人！”
　　“我不该偷偷我哥的内裤卖给富婆然后去买冰的，呜呜呜……”
　　王文奇看着这群跪倒在地嚎啕大哭的人，嘴角也止不住的抽了抽。
　　得，北明市的传闻果真名不虚传。
　　柳梓凝秦柳一行人也紧随其后。
　　但在一楼大厅，除了满头雾水的邱乐陵之外，刘浩宇他人呢？
　　——————
　　半个小时之前，刘浩宇让这些人滚去一楼之后，当然没有继续停下来。
　　他的目光放在了通往四楼的台阶上。
　　一楼到三楼的楼梯都是三角形的那种，但这四楼，却是一条非常长的直线。
　　原本守在这里的那个女鬼，在自己的感化之后，投没投胎是不知道，反正是已经超度了。
　　至于这个楼梯到底通往什么地方。
　　刘浩宇微微皱眉。
　　他感觉那只猫又应该就在这上面。
　　操控这一切闹剧的幕后黑手肯定是她。
　　也只有她才能造就如此扭曲恐怖的灵异事件。
　　随着一楼外面的结界逐步消失，楼梯也开始变得模糊。
　　这就意味着，如果要等到一楼开门，秦柳等人进来之后，这前往四楼的通道，也早就消失了。
　　“呼……”
　　刘浩宇深吸一口气，随后缓缓的迈上了前往四楼的台阶。
　　他知道这很危险，但如果错过这次机会，再想抓到对方可能会非常的困难。
　　为了秦柳，为了获得黑棺的情报，此水必须得淌。
　　更何况，别忘了这一次所谓“杀人密室”的游戏邀请，不就是对方找自己下的挑战书吗？
　　迈上了四楼的台阶之后，刘浩宇开始往上走着。
　　仅仅只是走了几步，他便看到身后就彻底化作了黑暗。
　　楼梯也随之消失，这是一条有去无回的道路。
　　刘浩宇微微皱眉，四楼到底通向何方？
　　楼道内的光线开始变得越发的阴暗，直到像是浸泡在了墨水当中一样。
　　伸手不见五指，低头也看不到脚。
　　只能凭着感觉继续往上走着。
　　不知道过了多久。
　　刘浩宇看到前方出现了一道红色的光点。
　　似乎是有什么东西正在前方熊熊燃烧。
　　虽然不知道那是什么，但刘浩宇还是继续往前走着。
　　火光越来越近，前方的台阶也逐渐显现了出来。
　　望山跑死马，虽说能够看到，但刘浩宇依旧走了将近二十多分钟，才彻底的来到了出口的位置。
　　出现在他面前的，是被烈火吞噬的房子。
　　刘浩宇的瞳孔微缩。
　　这个房子，正是江流市那栋凶宅。
　　难道它着火了？
　　不……不对。
　　从四周正在泼水的人来看，他们穿着衣服现在应该是八十年代的服饰。
　　自己是回到了过去？
　　正当刘浩宇疑惑的时候，眼前的画面突然闪烁，在那熊熊烈火当中，站着一位眼神空洞，仿佛没有灵魂的少女。
　　而在少女身边，先前那些忙于救火的人，此时已经全部化作了狰狞恐怖的厉鬼。
　　“看到了吗？”一个悠长的声音响起：“这才是她本来的模样，杀人无情，麻木不仁……”
　　在那浓烟与黑暗之中，逐渐浮现出猫又的身影。
　　她拿着烟斗，缓缓站在刘浩宇的面前。
　　“你到底在喜欢着什么东西？”
　　“你作为驱鬼师的操守呢？”
　　“小辈。”

第六十二章 能守护住几个家人
　　猫又用着白安婷的身体，但除此之外，她还长了一对猫耳和两条尾巴。
　　虽然对方是敌人，但不得不承认……
　　嗯，这幅样子至少看得出来是个女的。
　　不过听着对方用着一副老前辈的样子跟自己说话，刘浩宇就想笑。
　　还说自己驱鬼师的操守？
　　要不是先看看这厮杀了多少个人？
　　“她不是人，人鬼终究不能善终，小辈，我劝你放下这点凡俗之情，你应该知道，驱鬼师这行，不应被美色蒙蔽双眼。”
　　“呵呵……”刘浩宇冷笑的看着对方：“沉迷女色我愿意，”
　　“秦柳能给我白丝看，你能给吗？”
　　“……”猫又的脸色变得有点难堪，她黑着脸，说道。
　　“执迷不悟，说什么都没有用，我这是为了大义，为了天下，如果放任引路人不管，她迟早会害了你们！”
　　“呵……看看你，满口仁义，满口操守，张口大义，闭口天下，到头来不还是一个杀了数十个人换取一己私利的怪物？”
　　刘浩宇的嘲讽让猫又当即伸出手指，指着刘浩宇，气的连话都说不出来。
　　她这一届上世纪的驱鬼师，论实力确实比刘浩宇强不少，但论骂战……
　　她能守住几个家人？
　　“身为道士，却将人视作畜生，如果你真是为了那所谓的大义，为何要视四十多条人命为草芥？”
　　“相反，我追求秦柳，那才是真正的伸张大义，”
　　“就算引路人实力强大，但我依旧没有停下，”
　　“纵使前方一片黑暗，纵使会粉身碎骨魂飞魄散，我也不惜一切代价要将她从黑暗中拉出来。”
　　“我视她为家人，她视我为兄弟，再看看你，户口本有没有超过一例？”
　　刘浩宇的一番话让猫又哑口无言，那只手停在半空中，气得不知道该说什么。
　　只是一味重复着“你！”
　　“我敢为了追求秦柳，而奔赴死亡，你却为了一己私利杀了四十多条无辜的性命，还仁义？还道德？可笑！”
　　“愚蠢小辈，愚不可及！”
　　猫又被气得直冒烟。
　　她伸出手，无数的符咒拔地而起。
　　不可否认，她的实力确实要比刘浩宇要强。
　　但刘浩宇可不会虚她。
　　只见这个男人的手中拔出消防斧，三张震雷符开路，然后整个人就直接冲到了猫又的面前。
　　“愚昧。”
　　只是猫又作为上个世纪的强者，怎么可能会怕这点手段。
　　“退散！”
　　当刘浩宇的消防斧落下之前，一个强大的冲击波直接将刘浩宇逼退了数米。
　　随之而来的是逐渐扭曲的空间，这种情况与当初刘浩宇所看到的一样。
　　整个世界如同哈哈镜一样，扭曲成了不规则的形状。
　　“怪物之所谓被称为怪物，是因为我们的实力远比你们人类要强，在这之前，没有我们的庇护，你们哪能拦得住厉鬼的横行。”
　　刘浩宇看着逐渐逼近的扭曲，也知道这些是幻境。
　　但与某个水影忍者的月读一样，一旦被它戳碰到，哪怕是自己也得死在这个地方。
　　不过这不代表刘浩宇就会害怕。
　　正当猫又得意洋洋的时候，这个男人用极快的速度从背包当中，掏出了一把黑色的东西。
　　确切来说，这是一把手枪。
　　“什么？！”
　　猫又怎么也没想到刘浩宇会有这种东西。
　　作为鬼物，她确实不怕火药的那点阳性。
　　但别忘了，现在她的身体是人。
　　人要是被枪打中，那可不是闹着玩的。
　　“大人，时代变了。”
　　“砰砰！”
　　刘浩宇用着极快的速度，对着猫又的手臂开了两枪。
　　就算这是好兄弟的身体，但他扣扳机可一点都不心疼。
　　被符水浸透子弹瞬间击破了猫又的结界，并打在了她的手上。
　　“唔！”
　　猫又躲闪不及，左臂直接被打出了两个窟窿。
　　她无法理解。
　　不是说好的这个时代已经禁枪了吗！？
　　为什么这个男人会有这个东西？
　　事实上，红门送进来的可不只是刘浩宇的背包，背包里面还放着柳梓凝的手枪。
　　这把手枪，在这种时候，能起到出其不意攻其不备的作用。
　　而胜负往往只需要一瞬之间。
　　“小辈……你会后悔的。”
　　手臂中弹，也就没有办法继续施咒，猫又知道，自己的胜算大减。
　　眼前这个男人也不是吃素的，如果继续打下去，她就算能赢，也是惨胜。
　　到时候想要躲过阴差的追捕几乎是不可能的事情。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　猫又当即往后退去。
　　而在这时，一段激昂的歌声响起。
　　“你看到的我，你看到的我……”
　　在这双方无比警惕的关头，刘浩宇的手机却不合时宜的响了起来。
　　甚至让猫又都愣住了。
　　刘浩宇试图挂断电话，但没等他动手，电话自己就接通了。
　　电话的那头，是秦柳空洞而诡异的声音。
　　“你怎么还不回来？”
　　“你人去哪了？”
　　“邱乐陵的身上有你的味道……”
　　秦柳的声音不大，但在这安静的战斗当中，显得是那么的渗人。
　　哪怕是先前一直耀武扬威的猫又，现在也不由得打了下寒颤。
　　而刘浩宇更是整个人都僵住了。
　　这……这电话是回还是不回？？
　　猫又感受着四周越发寒冷的气温，立马对着刘浩宇喊道。
　　“快把手机给关了！快点！”
　　刘浩宇现在哪敢关手机，真要把手机关了，那才是真的黄泥巴落裤裆，不是死也是死。
　　刘浩宇有点欲哭无泪，只能默默的将手机拿起。
　　“别急，我正在打架。”
　　然而电话那头，没有任何的回应。
　　只有被挂断的“嘟嘟”声。
　　四周的气温变得更低了，刘浩宇看着对面那头的猫又。
　　事已至此，还是继续打吧。
　　“来，继续吧。”
　　“我打你妹！”
　　猫又本就是鬼物，她对于鬼物的感知也非常敏感。
　　现在她能清楚的感受到，那股阴冷而恐惧的气息正在逼近。
　　但她却不知道对方到底是从什么地方而来的。
　　正如当年她被关在监狱的时候。
　　那种四面楚歌的阴冷，让她浑身止不住的颤抖。
　　至于跑？
　　她倒是得跑得了才行！
　　当年集结了四五个强大的驱鬼师才将夜游神所封印，结果过了这么久，夜游神不仅没有变弱，反而不知道怎么回事变成了更加强大的引路人。
　　这打个鸡毛！

第六十三章 踏射
　　“小辈！现在只有我们两人合力才能从这里逃出去了，快……”
　　面对猫又的邀请，刘浩宇不为所动。
　　他在赌，赌秦柳不至于把自己塞进黑棺里面。
　　至于反抗？
　　反抗那是铁定给被关进棺材里面当人形棒状物了。
　　所以孰轻孰重，刘浩宇还是清楚的。
　　他坦然的挺起胸膛，举起手，骄傲的像是位英勇战斗的法国士兵。
　　看着刘浩宇坦然赴死的样子，猫又算是明白了，这个男人根本就指望不上！
　　这家伙的脑袋已经被引路人的白丝塞满。
　　没有办法，猫又只能选择一个人想办法跑路了。
　　然而当她思考怎么跑路的时候，突然感受到，自己的背上……好像多了些什么东西。
　　她僵硬的转过头，看见的是一个红衣绿裤的纸人趴在自己的背上。
　　那惨白的脸上，挂着夸张的笑容，脸颊上两团鲜艳的腮红配上那瞪大的眼睛，笑的是那么的诡异与渗人。
　　看到这个纸人，猫又吓得全身上下的毛都竖了起来。
　　“啊啊啊！快！快帮我把它弄下去！”
　　一声惨烈的叫声在黑暗中回荡着，在纸人的刺激下，猫又如同癫狂了一般，拼命的拍打着自己的后背。
　　不管她怎么拍，这个轻飘飘的纸人却越抓越紧，那看似柔弱无力的手，已经深深的嵌入到了猫又的脖子当中。
　　但扎进去之后，却没有任何的鲜血出现。
　　这个纸人，似乎能够直击灵魂……
　　刘浩宇的额头满是冷汗。
　　更多的纸人在黑暗中出现，它们脸上诡异的笑容面朝着两人。
　　就算是刘浩宇，看到这一幕也是吓得够呛。
　　猫又的挣扎越来越微弱，在地上滚动的力气也越发的微小。
　　直到最后，猫又就像是一块瘫软的烂肉似的，整个人在地上一动不动。
　　也不知道到底是死了还是什么情况。
　　当惨叫声消失，再度安静下来之后，一道微弱的灯光刺破了深沉的黑暗。
　　少女娇小的身影一步步朝着刘浩宇走来。
　　她空洞的眼神没有夹杂任何的感情，宛如一个冰冷机器人。
　　面对少女的凝视，刘浩宇的身板挺得更直了。
　　身正不怕影子歪，更何况他也没有干什么对不起秦柳的事情。
　　“我真的只是来打猫又的，也没有对邱乐陵做什么事情，”
　　“再说了，我不喜欢一米五不到的萝莉，”
　　“我对一米六三的少女一心一意。”
　　一米六三，是秦柳的身高。
　　所以刘浩宇这话什么意思，秦柳也听得懂。
　　但这次少女可不听他的，缓缓走上前来，微微抬头。
　　那空洞无光的眼神，对刘浩宇对视着。
　　两人对视良久，倒是刘浩宇有点不好意思的撇开了目光。
　　在如此之近的距离，通过宽松的红嫁衣，他能直接看到小荷才露尖尖角的那个尖尖角……
　　好吧，也不算小荷。
　　秦柳还是挺大的。
　　只是因为刘浩宇挺直了腰板，没法弓着身子，所以不可避免的……
　　秦柳没有低头，只是用手抓住了刘浩宇的未来。
　　“躺下。”
　　“……”
　　刘浩宇敢拒绝？
　　再说了，这种时候，要是拒绝的话，那还是男人吗？
　　根本就不是男人好吧。
　　虽然说刘浩宇更喜欢主动的，但在这种时候，被动不是不行。
　　所以他乖乖的躺在地上。
　　只是秦柳却松开了手。
　　见此情形，刘浩宇心中不免有点小小的遗憾。
　　果然嘛……这小幽灵打心里还是很害羞的嘛……
　　结果没等刘浩宇松一口气。
　　他突然就感觉到，似乎有什么东西踩了上来。
　　并不是很重，但也谈不上多轻。
　　这种感觉……
　　刘浩宇就算是隔着两层布料也能感受到那种冰冰凉凉，丝丝滑滑的感觉。
　　他往身下看去，果不其然，秦柳的小脚丫死死的按住了未来，并用着冰冷无情的目光注视着自己。
　　嘶~
　　这特么根本就承受不住好吧！
　　刘浩宇甚至没能坚持五分钟，就开了一枪。
　　秦柳微微抬起白丝雪糕，看了看那粘在上面的子弹，以及那骄傲的未来，随后再度踩了下去。
　　“嗷！”
　　可怜的男人发出来一声不知道是享受还是折磨的惨叫。
　　而或许是他的声音，让一位不速之客急急忙忙的赶了过来。
　　只见穿着白色尖顶帽的白无常从黑暗中显形，她伸出手，大喊道。
　　“引路人！手下留人！”
　　没等她说完，映入眼帘的却是秦柳踏射刘浩宇的场景……以及在一边不知道是死是活的猫又。
　　两人注视着白无常，后者沉默半晌。
　　“其实我说的是留猫又一命……”
　　“至于你脚下的这个男人，算了，你开心就好。”
　　白无常缓缓转过头去。
　　不过有外人在，秦柳也是收敛了很多。
　　她本想穿上绣花鞋，但鞋子跑的比鬼还快。
　　秦柳松开了脚，刘浩宇也重新获得了自由。
　　好在黑暗之中，白无常看的并不是很清楚到底发生了什么，要不然还是挺尴尬的。
　　“啊……啊这？”
　　秦柳的目光重新恢复了澄澈，她看着四周的惨状与一大圈的纸人，再看了看自己脚丫子……
　　“发生什么事情了？”
　　少女说这话的时候，脸蛋有点微红。
　　她什么都知道，但她什么都不敢面对。
　　“没啥事，”眼见气氛有点尴尬，白无常说道：“留这猫又一命，她对我们，对你们都还有用。”
　　“确实。”
　　刘浩宇给出了肯定的回答。
　　他主动来找猫又打架，当然是为了破译黑棺的秘密的。
　　结果没想到本来已经快赢了，自己付出了这么多，到头来让秦柳摘了桃子，真是让人意难平啊。
　　桃子现在还有点涨得难受。
　　“这个……她应该还活着才对。”
　　秦柳挠了挠脸蛋，她脚丫子在地上擦了擦，看起来有点不安分。
　　这让刘浩宇的目光不由得再度落在了上面。
　　“咳咳！”白无常不动声色的离刘浩宇远了一点，随后说道：“那就好那就好，这只猫，我们就先带走了，等下人会给你们还回来的。”
　　说罢白无常就拖着宛如尸体的猫又消失在了黑暗当中。
　　秦柳与刘浩宇两人再度陷入到尴尬的沉默当中。
　　半晌，刘浩宇忍不住的憋出了这么一句。
　　“还继续吗？”
　　秦柳缓缓地将目光移向了天空。
　　“继续啥，我…我不知道啊。”

第六十四章 一点小小的推力（41\/95）
　　时间往后过了数天。
　　之前那些被拉到公寓里面的犯人也全部被警察所带走，正在一对一的审问。
　　至于他们口中的面具杀人狂……
　　什么面具杀人狂？
　　有这回事？
　　就是警局内的警员们都不知道，为啥王文奇队长每次审问犯人的时候，都会露出一副憋不住笑的表情。
　　而另外一边，柳梓凝的家中。
　　经过了那一档子事之后，刘浩宇与秦柳两人的关系变得有点奇怪。
　　至少在柳梓凝看来，两人独处的氛围多少有点奇怪。
　　刘浩宇这厮脸皮厚的很，倒是看不出来什么感觉。
　　但就自己的姐姐来说……
　　怎么一副被人强了似的？
　　柳梓凝看到双腿夹紧，坐在沙发上有点扭捏的秦柳，便一把将刘浩宇拉到了二楼。
　　刘浩宇看着气势汹汹的柳梓凝，倒也是有点摸不着头脑。
　　“咋了这是？”
　　看到刘浩宇这一副什么都不知道的样子，柳梓凝则是上下扫视着他，有点狐疑的说道。
　　“刘哥，你实话说，你是不是对我……哦不，对秦柳强行做了点什么？”
　　“怎么可能！”刘浩宇宛如正人君子一样，满脸正经的对着柳梓凝说道：“不瞒你说，我还想说秦柳对我强行做了点什么呢。”
　　“噗！哈哈哈！”
　　面对这话，柳梓凝一拍大腿，指着刘浩宇，那表情就像是在说“你在开什么玩笑”。
　　“得了吧，秦柳？对你做了什么？我把头塞马桶里面，我都不觉得秦柳这只蠢萌的小幽灵能对你做啥。”
　　对于自己的姐姐，柳梓凝自认比谁都了解。
　　以姐姐的性格来说，这个老实且软得不行的母单大妹子，能对刘浩宇做啥？
　　总不能把他按地上摩擦吧？
　　刘浩宇看着柳梓凝这幅完全不信的样子，也是很无语。
　　这年头，说真话反而没人信了吗。
　　柳梓凝或许是笑够了，她捂着有点发疼的肚子，将手放在刘浩宇的肩膀上，振振有词的说道。
　　“再说了，刘哥，就算秦柳真对你用强的，你这么一个大男人，难不成还不会反抗？”
　　“……”
　　刘浩宇沉默的看着柳梓凝良久，悠悠的说道。
　　“你觉得一个正常的男人，在面对一位妙龄女子的逆推的时候，是会大喊救命，还是躺下享受？”
　　“额……”
　　柳梓凝一时间还真无言以对。
　　“所以你们两个到底发生了什么事情？”
　　“此话怎讲呢……有点说来话长……”
　　“那就长话短说。”
　　看着刘浩宇这幅欲言又止，止言又欲的表情，柳梓凝有点不耐烦的说道。
　　“信不信等下我也强迫你？”
　　“那我觉得你没这个本事。”
　　笑话，被引路人按地上踏射也就算了，这要是被柳梓凝按地上，那自己这驱鬼师的尊严在哪？威信在哪？她人白丝在哪？
　　“小小的开个玩笑。”
　　柳梓凝当然不可能跟自己姐姐抢吃的。
　　曾几何时，她一直都以为自己的姐姐注定要当一辈子的单身狗了，结果没想到啊没想到……
　　真是造势弄人，世事无常啊。
　　姐姐呐，那明显的动了心咯。
　　也不知道邱乐陵和刘浩宇搁那公寓里面整出来了什么事情，给了自己这老实本分的老姐这么大刺激。
　　不过嘛……柳梓凝上下打量着刘浩宇。
　　不管是从颜值，还是内在，这个家伙虽然看起来虾头，但跟姐姐也算是蛮搭的啊。
　　“所以刘哥，你难道就不对秦柳有什么想法？”
　　柳梓凝神神秘秘的说道。
　　“以我对秦柳的了解，她现在肯定是正在纠结该用什么姿态来面对你，要我说，你肯定对秦柳也有什么想法吧？”
　　“以秦柳的颜值，我想任何一个男人都会对她有想法。”
　　“不不不，我说的不是这种肉.欲上的想法……”柳梓凝凑到刘浩宇的耳边说道：“你老实说，你喜不喜欢她？”
　　“要说不喜欢肯定是假，我这人可没有那么虚伪。”
　　刘浩宇大大方方的承认了，这没有什么好害臊的。
　　柳梓凝听后，倒是嘿嘿一笑。
　　“有你这句话就够了，我去帮你探探秦柳的口实。”
　　“等下……”
　　没等刘浩宇说完，柳梓凝便自顾自的下了楼。
　　这让刘浩宇有点无奈。
　　另外一边，柳梓凝下到了一楼，看着正在把玩着茶杯的秦柳，倒是忍不住的露出了笑意。
　　果然啊，这蠢萌的姐姐无论什么时候，都藏不住她自己的心思呢。
　　柳梓凝坐在了秦柳的帮忙，调笑的说道。
　　“姐？又在想姐夫的事情？”
　　“怎么可能！”
　　秦柳本沉溺在思想当中听到这话，声音一下子高了好几个分贝。
　　“没有这回事没有这回事。”
　　“别藏了，姐，你也知道，你的话瞒不住我的。”
　　面对柳梓凝嬉笑的表情，秦柳无言以对。
　　她沉默着低着头，纤细的手指不停摆动着茶杯，神情上看起来相当的恍惚。
　　“但……人与鬼之间，注定是不可能的啊。”
　　秦柳说是这么说，但柳梓凝知道。
　　这只不是她的谎言。
　　自己的姐姐还是与曾经一样，害怕受到任何人的拒绝，更何况还是一名心心念念的意中人。
　　“你应该也能感受到吧？”秦柳无处安放的小手继续摆动着茶杯：“就算我极力的克制自己，但哪怕是一丝丝外溢的怨气，也让刘浩宇变得越发的憔悴与消瘦，看看他的脸，不知道的话还以为这人快死了呢。”
　　“所以就更不要谈什么感情之事，”
　　“我是鬼，不可能的啦……”
　　秦柳越是说下去，声音也越是微弱，直到最后，彻底没了声音。
　　柳梓凝听着秦柳的话，不免叹了一口气。
　　自己的姐姐啊，人美心善，说什么都好，就是与人的交际之时，太过于怯弱了。
　　这种怯弱并非是社恐，她只是不愿意破坏任何人的关系，只想着自己当个老好人，害怕因为一时的冲动，而引起别人的不满与尴尬。
　　但是吧，过于在乎别人的感受，可并不算是什么好事情。
　　老实人也有另外的一种解读方式，那就慢性毒药。
　　纠结与怯弱，不敢接受，但又不敢拒绝，一味的拖延下去，只会让对方也陷入到严重的自我怀疑与内耗当中。
　　最终两人的关系甚至还没有开始，就会不欢而散。
　　为了避免这种情况，还是需要送上一点小小的推力比较好。

第六十五章 平时会喝点
　　秦柳把玩着茶杯，眼神飘忽不定，心神一点不宁的说道。
　　“要我说啊……其实柳梓凝你可以跟刘浩宇尝试一下的吧？”
　　“那个家伙这么喜欢白丝，柳梓凝以你的腿型穿上白丝没几天就把他魂给勾走了。”
　　虽然嘴上是这么说，但秦柳的表情明显有点勉强。
　　“就像是自然界的法则，驴找驴，马找马，人当然要跟人谈恋爱啦。”
　　“哦？”柳梓凝听到这话，倒也是忍不住的笑道：“要知道你之前可没有像是现在一副小女人似的样子哦，明眼人都知道你心动了。”
　　“有这么明显吗？”
　　秦柳听后一惊，然后揉了揉那洁白的小脸，若无其事的说道。
　　“呸呸呸，我怎么可能心动，不可能，不可能的。”
　　“真的？”
　　柳梓凝依旧在试探着秦柳的底线，只听她继续打趣的说道。
　　“这样吧，你不是会附身吗？要不你直接附身到我身上跟刘哥谈段恋爱得了，也不要怜惜我的身体……哎哟！”
　　没等柳梓凝说完，秦柳就一记手刀糊到了她的脑门上。
　　只见这只小幽灵满脸(;¬_¬)的表情注视着柳梓凝。
　　“你在说什么鬼话？”
　　“这不是以姐姐你的幸福最优先嘛……”
　　柳梓凝抱着自己的脑袋，刚刚秦柳这一下，还真挺疼。
　　事实上柳梓凝的想法也很简单。
　　自己的姐姐直到死的时候，都没有露出过这种表情，这种完全动心了的表情。
　　如果自己不推波助澜一下的话，这两人最后肯定没有什么好结果。
　　要知道，刘浩宇这人条件不差，如果他真的哪天开窍的话，指不定就被其他的白菜拐走了。
　　别看他身边的女孩子都是个顶个的老实巴交的，但他真要有那种想法。
　　不说远的，就自己的好闺蜜邱乐陵这位小富婆，她指定当场就得白给。
　　两人在那昏暗恐怖的公寓里面呆了这么久，吊桥效应直接拉满，这要是刘浩宇但凡动点心，哪怕是给出一点小小的回应，邱乐陵这小富婆就得给他递钢丝球表达暗示了。
　　“再怎么说也不能糟践自己的身体。”
　　秦柳没好气的说着。
　　“你要是对刘浩宇有什么想法就自个大大方方的上就得了。”
　　“嘿嘿~我怎么可能会跟姐你抢肉吃啊？”柳梓凝悠悠的说道：“不过要我说，姐你所谓的担忧根本就没有必要，刘哥肯定不会介意的。”
　　“这样……要不你试试夜袭一下刘浩宇？”
　　柳梓凝如同打趣的说道。
　　“就直接趴在他的身体上，也不用你做什么，说不定会有惊喜哦。”
　　“什……什么惊喜？”
　　秦柳试着脑补了下那个画面，整张小脸瞬间红的直冒蒸汽。
　　“不不不……不可能的！”
　　说罢，这只小幽灵一溜烟的就跑了，也不知道她到底躲在了什么地方。
　　但柳梓凝看着她这幅模样，也是不由得露出了姨母笑。
　　“真是迟到的青春啊。”
　　——————
　　晚上，吃饭的时候，刘浩宇左看右看，也没有看到秦柳的身影。
　　“秦柳人呢？”
　　“谁知道呢？”
　　柳梓凝给自己扒了一口饭，神神秘秘的说道。
　　“说不定正在谋划着什么见不得光的秘密。”
　　看着犹如一名神棍一样的少女，刘浩宇也是有点摸不着头脑。
　　不过秦柳这只小幽灵最近都挺奇怪的。
　　时不时冒出来，又时不时消失。
　　所以刘浩宇倒也没太在意。
　　他更在意桌面上的两罐尚未开封的啤酒，确切来说，是菠萝啤。
　　“你还喝酒？”
　　柳梓凝这时候也注意到了桌子上的啤酒，随口回答道。
　　“冰箱里面放着的，之前借酒消愁用，所以随便喝点。”
　　“这东西还是少喝一些比较好，再怎么说也是酒。”
　　“说这个我可不困了，”柳梓凝斜视着看向刘浩宇：“刘哥你也该把你的烟戒一戒的吧？”
　　“和你一样，抽烟只不过是为了麻痹神经，又不是经常抽。”
　　两人有一句没一句的说着。
　　吃饱饭，悠闲的度过了一个晚上后，刘浩宇要去睡觉了。
　　往日里，秦柳都会跟他睡一个房间，不过这几天她总喜欢待在红玉里面。
　　但看着房间空荡荡的，刘浩宇的心中难免会有一点小小的遗憾。
　　男人躺在了被窝里面，江泉市的秋天依旧很热，得等到十一月份之后才开始慢慢的转冷。
　　所以被子并不算厚，只是那种单薄的空调被。
　　当刘浩宇入睡之后，少女的小脸蛋从红玉里面探了出来。
　　此时在她的脑海中，不停的回响着柳梓凝的话。
　　趴在上面，什么都不干……
　　但这真的算是夜袭吗？
　　非要说的话，夜袭也得是男的袭击女的才对吧？
　　不过吧，试一试，应该不会有什么问题。
　　秦柳满脸羞红，从底下钻到了被子里面。
　　不多时，刘浩宇醒了过来，但他感觉自己的身体好重，似乎有什么东西压住了自己。
　　甚至没有办法自由翻身。
　　难不成，是鬼压床？
　　用科学的解释方法，就是在睡眠中意识突然清醒，无法说话身体无法活动，并且意识非常的清楚。
　　而用灵异的解释方法……那就是鬼压在了身上。
　　刘浩宇当即低头看去，然后就发现……并不是鬼。
　　而是秦柳。
　　本来还奇怪哪家的鬼敢压驱鬼师的床，现在是不奇怪了。
　　但秦柳为啥会趴在自己身上？
　　少女那微弱的鼻息打在刘浩宇的胸膛上。
　　明明是幽灵，明明其他人看不到，但她有着跟活人一样的呼吸，哪怕很微弱，但确实有呼吸。
　　刘浩宇全身感受着秦柳的重量，也体会着那种触碰到女孩子的温软的感觉。
　　因为是被压着的状态，所以首当其冲的，当然是能清楚的感受到那压上来的小山峰。
　　很软……宛如果冻一般。
　　“嘶……”
　　刘浩宇深吸一口气。
　　现在的情况，有点糟糕。
　　他感觉自己大脑的控制权要被小脑剥夺了。
　　“怎么了？”
　　刘浩宇尝试着让自己冷静下来，毕竟真要顶着秦柳的肚子的话，就算是他也会有点不好意思。
　　“做噩梦了？还是有什么话想说？”
　　秦柳经常性的做噩梦，这点刘浩宇是很清楚的。
　　所以很多时候，这只小幽灵都会躲在自己的怀里睡觉。
　　当时没觉得有什么，只是很正常的事情。
　　但现在压在上面之后，刘浩宇才意识到……这正常个鬼！
　　少女微微仰起头，那温热的吐息打在刘浩宇的脸颊上。
　　被窝内一片漆黑，双方都知道自己的脸非常红，但也都看不到对方的模样。
　　“不是做噩梦……”
　　秦柳轻缓的说着，她脸上带着一丝不正常的绯红。
　　“只是想试试这种感觉，”
　　刘浩宇看不清秦柳的脸，但听声音，也能感知到对方似乎正在颤抖着。
　　“难道你……不想试试吗？”

第六十六章 至今为止
　　秦柳的反完全出乎了刘浩宇的预料。
　　男人愣愣的看着自己怀中的少女，一时间竟然不知道该做什么反应。
　　他的大脑一片空白，双手也缓缓的放在了秦柳的娇躯之上。
　　两者相拥，被窝里面的气氛变得有点燥热，因为隔得很近很近，所以刘浩宇能闻到秦柳的身上，除了清香的金丝楠木气息之外。
　　还有一股淡淡的酒精味。
　　她这是喝了啥？
　　“你知道的……”秦柳温热的吐息打在刘浩宇的身上：“自始至终，能看到我的人有很多，但也只有你能够碰到我的身体，”
　　“我也看得出来，你并不是木头，对于我的心意，或许你早就……早就知道了吧？”
　　“为什么……为什么不给出任何的回应呢？”
　　秦柳的声音逐渐变得毫无起伏，眼神也逐渐失去了色彩。
　　“我喜欢你啊……这样的事情，你应该能明白的吧？”
　　“那么，你呢？”
　　少女的声音停了下来，面对着少女无言的注视，刘浩宇沉默良久。
　　以往不管怎么样，哪怕嘴上做的轻佻，但看着秦柳这幅空洞无神的样子，他的内心深处要说没有一丁点害怕，那是不可能的。
　　面对鬼怪，就像是面对猛兽，人本能的会发出灵魂最深处的恐惧。
　　但在这一刻，刘浩宇的内心却没有任何的害怕。
　　少女的眼神空洞，但身体却是一直在颤抖着。
　　相比较自己，此时的她更加害怕。
　　害怕会从自己口中得到否定的答复。
　　“数十年来，我与明月相伴，品味着数不尽的孤独，度过了漫长的岁月，我曾经可以忍受这份无声的黑暗，但……”
　　“至今为止，只有你一人将我从黑暗之中拉了出来，”
　　“至今为止，只有你一人让我体会到了温暖与关心，”
　　“至今为止，只有你一人让我明白，什么叫做喜欢，”
　　“所以还请不要拒绝我……”
　　少女说到最后，声音已然有点微微的抽泣与哽咽。
　　刘浩宇缓缓将手放在了她的脑袋上，并使其贴到了自己的胸口处，他深吸了一口气，尽可能温柔的安抚着对方。
　　“别害怕，我从来没有打算拒绝你。”
　　男人轻轻抚摸着少女那柔顺的秀发，并用着十分温柔的语气说道。
　　“我会永远的陪在你身边，放心吧。”
　　“真的……吗？”
　　少女抬起脑袋，那残留着泪光的小眼睛注视着刘浩宇。
　　“真的可以永远陪在我身边吗……”
　　“相信我，没有人会拒绝这种要求。”
　　刘浩宇信誓旦旦的说着。
　　秦柳的眼神逐渐变得澄澈，随后弱弱的举起手。
　　“那要不……一起躺在黑棺里面？”
　　“这个还是算了。”
　　刘浩宇现在算是明白了，感情这只小幽灵是发自内心的想要把自己抓进黑棺里面的啊！
　　谈笑之间两人的气氛有了一点点的缓和，见秦柳有了点精神，男人则是轻轻的敲了敲她的脑袋。
　　“不过下次的话，还请不要用这种表情看着我了，我看着心疼。”
　　“唔~”秦柳捂着自己有点发疼的脑袋，嘟着嘴说道：“我看你打起来是一点都不心疼呀……”
　　“一码归一码。”
　　刘浩宇紧紧的抱着秦柳，后者闭上眼睛，语气当中依旧透漏着一丝不安与害怕。
　　“但我不是人，我没有办法给与你属于人的仪式感，也不会有人知道你的身边有我这么一只幽灵，这……真的可以吗？”
　　“你说这话不妨先问问那些喊着二次元老婆的人，他们在乎过这些所谓的仪式感吗？”
　　“这明显不是一回事吧。”
　　秦柳弱弱的吐槽着。
　　身体也紧紧依偎在刘浩宇的身上，她犹豫良久，才用着微若蚊蝇的声音，说道。
　　“对了……要做吗？”
　　刘浩宇能清楚的看到少女那娇羞欲滴的脸色，以及感受着少女那柔软的身体。
　　两者对视过后，便自然而然的吻了上去。
　　之前被秦柳做人工呼吸的时候，他的感觉就像是猪八戒吃人参果，啥感觉没有，嘴里最多留点味道。
　　而这一次，他清楚的能闻到少女那清甜如甘露般的气息。
　　以及她那欲拒还迎的小舌。
　　看得出来，秦柳对于这方面的事情真的很笨拙。
　　笨拙到甚至会不小心咬到牙齿，好在并不是很疼，仅仅只是触碰，少女就机灵的一下再度打开牙关。
　　刘浩宇虽同样没有什么经验，但在这种时候，身为男人自然得一步步引导少女配合自己的节奏。
　　相拥相吻，两人的心跳越发的强烈。
　　甚至于那过于剧烈的心跳让秦柳都有点害怕。
　　害怕这不过只是一场梦……
　　她感觉自己身上的力气正在一点点的被刘浩宇**走，身体也逐渐瘫软下去。
　　少女的体重很轻，刘浩宇很轻易的就将她压在了身下。
　　四目相对，但少女却害羞的将目光撇到旁边。
　　她的身体缩得很紧，穿着白丝的玉足也绷得笔直。
　　看着她如此害怕和紧张的样子，刘浩宇并没有着急。
　　而是掀开被子，一点点的褪去了她身上的红嫁衣
　　月光落在少女那洁白无瑕的肌肤上，她的脸色变得更加的绯红。
　　这个场景，她总有一种似曾相识的感觉，好像是在哪梦到过一般。
　　只是这些都已经不重要了。
　　少女伸出双手，迷离的双眸看着刘浩宇，轻声的说道。
　　“请……温柔一点……”
　　“我还是第一次……”
　　——————
　　当第二天的太阳再度升起。
　　刘浩宇也从睡梦中醒来。
　　昨晚确实是一个美妙的夜晚，但也是一个略带遗憾的夜晚。
　　秦柳的身体……真的有点太过于虚弱了。
　　她哪怕再怎么尽力配合自己，仅仅只是坚持了十分钟，她神志就已经开始不清晰，意识变得模糊，眼神逐渐空洞无神……
　　那种诡异的死气让人为之胆颤。
　　就算秦柳咬牙说没有事情，但刘浩宇也不可能继续下去。
　　在这种情况，还想继续下去的话，那已经别说算不算男人了，到底是不是人都另说。
　　所以最后他好说歹说之下，是用秦柳的白丝稍微解决了一下。
　　事实证明，白丝夹紧之后，摩擦的感觉……超棒的。
　　并且秦柳真的非常的可爱。
　　那种如同清莲一般的气质，让人不忍心将其破坏。
　　“唔~”
　　在刘浩宇端详少女的睡脸之时，她发出了一声轻呢，并伸了个大大的懒腰。
　　“醒了？”
　　刘浩宇看着少女一丝不挂……
　　不对，确切来说，只挂一丝的娇躯，身体也不免再度燥热起来。
　　面对刘浩宇的话。
　　秦柳并没有太多的反应，她只是缓缓的睁开了眼睛。
　　那双空洞无神的双眸注视着刘浩宇。
　　在这一刻，哪怕是阳光仿佛也无法穿透房间内的黑暗。
　　少女用着毫无波澜的语气，说出了三个字。
　　“早上好。”

第六十七章 一脸懵的少女（42\/95）
　　秦柳空洞的双眸，如同在寒冬腊月时节往他身上泼了一盆刺骨冰冷的水。
　　几乎是一瞬之间让他清醒了过来。
　　怎么回事？
　　秦柳往常绝对不可能会毫无征兆的变成这幅样子。
　　也不可能以这种姿态醒过来。
　　难道说……昨晚还是太过激了？
　　刘浩宇的额头满是冷汗，他立马伸出手，放在秦柳的胸口上。
　　柔软的山丘之下，隐隐约约还能感受到少女轻微的心跳。
　　她还活着……虽说心跳非常的微弱，但确确实实还活着。
　　刘浩宇松了口气。
　　但问题是，秦柳为什么一夜醒来会变成这幅样子？
　　“哎？哎哎哎？！”
　　没等刘浩宇思考清楚，少女懵圈的声音将他从思绪中拉了回来。
　　刘浩宇将视线移到了秦柳的身上。
　　不知从何时起，少女澄澈的小眼神中满是惊愕。
　　似乎还没有理解为啥刘浩宇的手会在自己的前装甲上面。
　　“嘘~”
　　看着她一惊一乍的样子，刘浩宇连忙用手捂住了她的嘴巴。
　　再怎么说这里是别人家，在别人家做这种事情，多少有点不大合适，要是被柳梓凝发现的话，那可就太尴尬了。
　　早已经睡懵的秦柳哪还知道那么多。
　　她满问号的小脑子已经没有快要羞炸了。
　　为啥自己会啥也没穿的躺在刘浩宇旁边的？！
　　自己虽然不爱穿内衣，但不代表喜欢果睡啊！
　　“冷静一点冷静一点。”
　　终于在刘浩宇的一通安慰之下，秦柳这才没有继续挣扎。
　　她缩着身子，娇滴滴的看着刘浩宇。
　　“请对我……温柔一点。”
　　“额……”
　　刘浩宇挠了挠头。
　　自己该做的事情都做完了，结果秦柳给自己整这出是啥情况？
　　“等下啊，难道你不记得昨晚发生了什么事情吗？”
　　“昨晚……昨晚……”
　　秦柳生锈的脑瓜子飞速转动着，终于，她回忆起了昨晚所发生的一切。
　　那也不知是喝酒睡懵了，还是过于害羞触发大脑保护机制而暂时忘却的一切！
　　“啊啊啊！！”
　　“嘘！嘘！”
　　秦柳抱着脑袋，她终于回忆起昨晚发生什么事情了。
　　因为听了自己老妹的一番话，所以就猛喝了两罐啤酒。
　　酒壮怂人胆，于是乎她铆足劲的钻进了刘浩宇的被窝当中，然后……然后……
　　然后自己好像说出了非常不得了的话！！
　　刘浩宇看着秦柳震惊不已的样子，也是无奈的挠挠头。
　　“所以说，从现在开始，我们就是男女朋友关系了哦，”
　　“应你的要求，我也不会再让你感受到孤单的痛苦，”
　　“从今往后，我都会在你身边。”
　　简简单单的一番话，让少女彻底红了脸，她将枕头挡住脸前，用着弱弱的声音，回答道。
　　“那……以后请……请多多关照。”
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，突如其来的敲门声让两人直接吓了一个激灵。
　　“喂~秦柳在吗？刚刚你房间发出来了很大的声音哦，是发生什么事情了吗？”
　　屋外，是柳梓凝的声音。
　　这一瞬间，让两人都不由得看了看自己身上的衣服。
　　不，两人身上根本就没有衣服！
　　“宁宁等下，我在换衣服！”
　　秦柳手忙脚乱的解释着，并不断的示意刘浩宇赶紧穿衣服。
　　她反正只需要把红嫁衣往身上一套就行了，里面也不需要什么东西，所以相比较刘浩宇，她穿着的速度会更快。
　　仅仅只是过了一分钟，秦柳缓缓的将门打开一条缝，强颜欢笑的说道。
　　“早……早上好啊。”
　　柳梓凝看着秦柳头发没整，衣服也乱糟糟的样子，倒也是有点奇怪。
　　“话说，你怎么用这幅打扮来开门啊？”
　　“这不是因为急着开门吗。”
　　秦柳有点不敢直视柳梓凝的眼睛，她打着哈哈的说道。
　　“当然不让你等太久不是？”
　　“行吧行吧。”
　　柳梓凝的手中拿着一个黑色的袋子，她并没有太过在意秦柳的着装。
　　她很了解秦柳，自己这个冒失的姐姐，每次起床基本都是这个样子的。
　　甚至有一次去上班的时候，走到一半才发现她自己腿上的丝袜一只白一只黑的，引得一群人都为之侧目。
　　“所以刘哥呢？还没有起床吗？”
　　柳梓凝说着就想推开房门。
　　“哎哎哎，等下！我还没有换好衣服……”
　　只可惜秦柳说这话的时候，已经晚了，柳梓凝早就将大门推开，进到了卧室内。
　　哦豁~完犊子。
　　这下在家人的面前就再也抬不起头来了。
　　秦柳突然感觉自己的人生一片黑暗。
　　这种感觉就像是自己在自娱自乐，然后被家里人闯进屋内看完了全程一样……
　　那种羞耻感让她有点不知道该怎么面对未来的生活。
　　“咦？”
　　然而预想中的事情没有发生。
　　柳梓凝看着空荡荡的房间，有点奇怪的说道。
　　“刘哥这是出去了？”
　　“阿哈哈……”秦柳庆幸的松了口气：“我醒来的时候也没有看到他，应该是出去了吧？”
　　“那正好，”柳梓凝从黑袋子中掏出来了几件新衣服，说道：“我网购的衣服也到了，以后你的那些衣服也穿不上了吧？所以不妨现在在这里试试，如果合适的话，我就直接烧给你就行。”
　　“好好好！”秦柳连连点头：“那我试试新衣服，宁宁要不你出去一下？”
　　“出去干嘛？”柳梓凝无所谓的说道：“都是女孩子，你还有什么好害羞的？脱就是了呗，难不成还要我动手？”
　　“……行。”
　　虽然没能把柳梓凝哄出去多少有点遗憾，但至少刘浩宇是藏了起来。
　　就是不知道他到底藏在了什么地方。
　　“哦对了，这个衣柜里面应该还有我小时候的衣服，你也试试看合不合适吧。”
　　说着，柳梓凝握住衣柜的门，有点怀念的说道。
　　“我很多小时候的衣服都在里面，说不定其中有适合你的……”
　　少女的话还没有说完，就僵在了半空当中。
　　看着里面光着膀子，笔直站着的男人。
　　柳梓凝愣在原地，衣柜内的男人也没有说话。
　　双方沉默半晌之后，柳梓凝将手中的白丝，轻轻放在了男人的手中。
　　后者无言的将白丝接了过去。
　　衣柜的门缓缓关上。
　　外面传来柳梓凝赞叹与肯定的声音。
　　“嗯，春天到了呢。”

第六十八章 拒绝了会怎么样（43\/95）
　　屋内，秦柳已经化作了雪白的灰。
　　彻底放弃了思考。
　　她虽然早有预料会暴露。
　　但也没想到会这么快的就被柳梓凝发现了。
　　刘浩宇也从衣柜里面走了出来，看着远去的柳梓凝，倒也是有点奇怪的看着自己手里的白丝，这东西是柳梓凝从衣柜里面翻出来的。
　　“味道不对。”
　　秦柳鄙夷的看着刘浩宇：“估计洗了放在里面有个好几年，味道还能对才见鬼了好吧。”
　　虽然说秦柳已经重新恢复了正常，不过刘浩宇并没有放松警惕。
　　他端详着少女的脸。
　　刚刚起床所看到的那一幕绝对不正常，秦柳的身上肯定出现了什么问题。
　　“怎……怎么了嘛？”
　　秦柳的小脸如同煮熟的鸡蛋一般，白里透着一点点的红。
　　之前就觉得秦柳非常的可爱，两人过线之后，刘浩宇更是觉得这位少女天下第一。
　　我永远喜欢秦柳（的白丝）.JPG
　　“身体感觉怎么样？”
　　话虽如此，但刘浩宇的语气关心当中还是有一点小小的紧张。
　　要是秦柳的身体真出什么事情的话，他绝对不会原谅自己
　　这辈子都只能对着秦柳的白丝冲。
　　“唔……”秦柳的脸蛋红的更厉害了，她结结巴巴的说道：“非要说的话……非要说的话……下面还有点涨涨的感觉……”
　　毕竟是第一次，哪怕再怎么逞强，那种疼痛肯定是难免的，秦柳当时感觉自己真的有点喘不过气来。
　　但又不想扫了刘浩宇的兴致，所以想咬牙坚持一会儿，结果后面就真的不知道发生什么事情了。
　　“你呢？”
　　秦柳连忙将话题转移到刘浩宇的身上，后者倒是无所谓的摆了摆手。
　　“我一个大男人，能有啥事？”
　　“噗！”秦柳的笑点多少有点奇怪，但她的笑容确实非常的灿烂：“也是也是。”
　　“也不早了，赶紧起床吧，不然……宁宁那家伙肯定又会以为我们在这里干见不得光的事情了。”
　　秦柳先一步离开了房间。
　　留下刘浩宇一个人静静的看着她的背影。
　　许久之后，他从背包里面翻出了黑书。
　　“喂，醒醒。”
　　“啧……”黑书不耐烦的说道：“大早上的还让不让人睡觉了？”
　　“你还用睡觉？”
　　“你们闹腾了一整晚我当然得睡啊！”
　　黑色的虚影从书本中飘出。
　　而这次反倒是刘浩宇有点惊讶。
　　“你昨晚偷听了？”
　　“你觉得你们两个的动静，我还需要偷听吗？”
　　就算只有一个黑影，但刘浩宇依旧能够感受到黑书那死鱼眼一般的气息。
　　“不过也是恭喜你啊，成功拿下了引路人。”
　　“你的恭喜我收下了，但我还是想问问，秦柳的身体……目前什么个情况？”
　　刘浩宇将自己早上所遇到的事情，全盘告诉了黑书。
　　黑色的虚影陷入了沉思。
　　它似乎是在观测着什么东西，但在那茫茫的迷雾之中，它什么都看不到。
　　最终也只能无能为力的摊了摊手，说道。
　　“秦柳的命运本就琢磨不透，”
　　“不过依你的说法来推测的话，我想秦柳的身体状况比我们所想的还要糟糕，”
　　“引路人正在进一步的占据着她的身体与意识，那个意识虽然也是秦柳，但……你知道的，”
　　“不想被抓进黑棺里面当紫色心情，我劝你好自为之。”
　　刘浩宇听后，却是陷入了极其漫长的沉默。
　　黑棺内的躯体状况，会直观的反映到秦柳的身上。
　　那也就是说，自己昨晚的行为……还是太过于急躁和粗暴了吗？
　　“不必自责，”黑书倒是安慰起了刘浩宇：“这不过是你迟早要面对的事情，”
　　“并且，我可以跟你保证，如果你当时拒绝了对方，那后果远比你想的还要可怕，”
　　“不妨猜猜，如果在那个时候，你选择的摇头的话，会是什么下场吗？”
　　黑书这一番话，倒是让刘浩宇有点疑惑的挠了挠头。
　　“什么下场？”
　　“行吧，你自己看就知道了……”
　　说着，房间内彻底陷入了黑暗，外面的阳光也全部被黑书所制造的半球形结界阻隔在外。
　　而半球形结界内的画面，却让他浑身上下都起了一阵鸡皮疙瘩，冷汗不停的从他的碎发上滴落。
　　刘浩宇看到眼神空洞的少女，以鸭子坐的形式坐在床上。
　　而在她的怀中，抱着的是一个因缺血而发紫的脑袋。
　　确切来说……是他自己的头。
　　身体已经不知去向，只剩个脑袋留在少女的怀中。
　　她眼神空洞，但嘴角微微上扬。
　　看着这诡异的笑容，刘浩宇感觉自己像是掉入了冰窟窿，四肢僵硬，身体冰冷，整个人止不住的起了一大层的鸡皮疙瘩。
　　画面消失了。
　　刘浩宇大口大口的喘着粗气。
　　“怎么样？感受到秦柳对你的喜欢了吗？”
　　不知为何，黑书的声音多少带着一丝玩味。
　　“是不是感觉挺沉重的？”
　　“……这可太特么沉重了我草。”
　　刘浩宇是真羁霸庆幸，庆幸自己昨晚回答的够果断。
　　“不过放心，那只是命运的观测，并不影响你现在的行进路线，说人话就是，你依旧走在GOOD END的路上。”
　　刘浩宇缓了缓神后，吐槽道。
　　“合着我的人生是一款GAL游戏？”
　　“每个人的人生都得面临抉择不是吗？”
　　“那是不是我还能走其他线路玩玩？”
　　“进了线你还想跑？天底下哪有那么好的事情。”
　　“我也就开个玩笑……”
　　刘浩宇当然不可能去尝试走什么线，他现在感觉自己走的是钢丝线，一不小心整个人就掉黑棺的那种。
　　“我算是明白了，现在还是得想办法把秦柳身上的问题解决才行。”
　　曾几何时，刘浩宇感觉那三无的秦柳呆萌中透着一丝可爱，红门诡异而又吓人。
　　现在可倒好。
　　奶奶的全反过来了。
　　红门最多把自己吸成人干，或许还能留一口气。
　　但要是再不解决秦柳身上的问题……对方最多给自己留个脑袋。
　　别人谈个恋爱也就费点钱，费点精力。
　　自己谈个恋爱，那是真在费点命啊！
　　果然，还是这个清澈中透着一丝愚蠢的秦柳令自己欢喜。
　　“阴差对那猫又的审讯到底有着落了没啊？这都几天了！”
　　刘浩宇很急。

第一章 到底是什么时候穿越的
　　时间再度过去了一周。
　　秦柳与刘浩宇两人的关系与往常一样的平淡，非要说的话，现在两人基本很少分开过。
　　哪怕是睡觉和洗澡都是一起进去的那种。
　　虽然说秦柳不用洗澡，但并不妨碍她看着刘浩宇洗，顺手的话，还能过去帮忙擦两下。
　　其他人除了柳梓凝之外，基本不知道两人的这段关系。
　　白安婷也成功回到了阳间，只是猫又的审讯不知道还需要多久。
　　漫长的等待使得一切归于平静的日常。
　　这一晚，秦柳依旧早早的躺在了被窝里面，她靠在刘浩宇身边，刘浩宇的手总是会不安分的放在她的大腿上。
　　引得后者一顿ᗜ‸ᗜ的小眼神。
　　不过倒也没有太多的介意。
　　两人相拥而眠。
　　深沉而悠远的梦中……
　　秦柳感觉四周环境异常的冰冷，自己好像被什么东西紧紧的束缚着。
　　她没有办法睁开眼睛，但她却清楚的感觉到，自己处于一个由鲜血构筑的阵法中央。
　　在自己的身边，是五名驱鬼师，正在忙活着什么。
　　这个梦境……秦柳不止一次的遇到过。
　　但不知为何，这次她却感觉格外的真实。
　　就好像是自己亲身经历过一样。
　　不对，为什么自己会亲身经历过这种事情？
　　自己……不应该是在凶宅里面苏醒过来的吗？
　　在秦柳疑惑的时候，周围的驱鬼师依旧在不停的说着什么。
　　“活祭祭品看起来并没有问题，接下来该将夜游神的灵体植入到她的身上了。”
　　“古千阳大师……”说话的人是一只长着两只尾巴的猫娘：“她不是你收养的孩子吗？”
　　“无妨，”年迈的老者看着黑棺之中的少女，说道：“这一切的牺牲都是值得的。”
　　“那倒是，”古千阳身边另外一名驱鬼师说道：“总好过用古大师你的孩子来活祭，不过这小姑娘长得还挺可爱的，她叫什么名字？”
　　“秦柳。”
　　猫又看着古千阳那冷漠的脸，也是没有继续说话。
　　古千阳收养了这个孩子，但却没有跟他同一个姓氏。
　　这就意味着，从一开始，这个孩子就只不过是用来封印夜游神的活祭品。
　　“子时已到，仪式可以开始了。”
　　古千阳用拐杖点了点地板，说道。
　　“早点开始，免得夜长梦多。”
　　“是！”
　　仪式开始进行，以黑棺为中央，四周的血色纹路发出了猩红的亮光。
　　秦柳位于黑棺之中，身体就像是沉入水中，灵魂也在承受着被撕裂，重组再度被撕裂，重组的绝望痛苦当中。
　　但她却说不出半句话来。
　　她的身体似乎被冻结了。
　　瞳孔也在逐渐的涣散，直到最后，连精神都为之麻木。
　　身体不断的下沉着，坠落着……
　　而就在这时，黑棺中的少女，睁开了空洞的双眸。
　　仅仅只是一瞬之间。
　　所有的血色纹路瞬间发生了剧烈的爆炸。
　　宛如从十八层炼狱喷射出来的岩浆点燃了整栋宅邸。
　　站在黑棺旁边的驱鬼师当场被炸死了三人。
　　古千阳也被炸飞出去，身受重伤。
　　“怎么回事？！”
　　古千阳那皱巴巴的脸露出了不可置信的表情。
　　“为什么活祭会失败？！”
　　在火光的映衬下，显得格外的狰狞。
　　“别管这些了，快跑！”
　　他身旁的猫又一把拉住了这位老者，现在可不是在这里震惊的时候。
　　两人逃出了凶宅，烈火被地下室彻底吞噬。
　　外面的人早已经乱作一团，他们不停的试图泼水救火，但在这种程度的大火面前，人类的力量实在是太过于渺小。
　　并似乎有人看到了一抹红衣的身影，在火光当中若隐若现……
　　——————
　　“呼啊！”
　　秦柳猛的从梦中惊醒。
　　她身上的红嫁衣，早已经被汗水打湿，并与皮肤粘黏在了一起。
　　将衣服轻轻拉开，冰冷的晚风吹过，让秦柳的身体止不住的微微颤抖。
　　梦中的一切实在是太过于真实了。
　　真实到仿佛不像是“秦柳”本人的记忆。
　　而是自己亲身经历过的一样。
　　自己……到底是什么时候穿越的？
　　秦柳在脑海中不停的搜寻着记忆，但不管怎么找，她都记不清楚。
　　好像自己醒来之后就在凶宅里面呆着，又好像……自己醒来的时候，正裹着棉被，躺在冰冷的门槛上。
　　越是想下去，就越是细思恐极。
　　自己到底是附身到了变成鬼的秦柳身上？
　　还是说，自己先附身秦柳，然后才变成的鬼？
　　秦柳想不起来，她感觉自己的大脑正隐隐作痛。
　　“呼……”
　　她试图平复下自己的心情，但脑海中却是乱糟糟的一团，怎么样都没有办法平静下来。
　　没有办法，少女只能是下了床，走向洗手间。
　　现在的时间是凌晨两点半，即便是繁华无比的江泉市，现在也变得格外的安静。
　　秦柳接了一捧水，打湿了自己的小脸蛋。
　　现在，秦柳能明显的感觉到，她似乎对于引路人的能力掌控的越发完善了。
　　以往自己是没有办法触碰到水的，但后来不知道怎么回事，就可以做到了。
　　甚至还能正常吃东西，也不再需要刘浩宇帮忙上供。
　　但就算是这样，这个男人也没有停下来上香的意思。
　　直到现在，都是如此。
　　离开洗手间，秦柳看着正厅上面的那个神龛。
　　这玩意也不知道刘浩宇是啥时候买的，秦柳还真没注意过。
　　她第一次看到上面放了条丝袜的时候，整个人都是麻的。
　　当时是又羞又恼，现在反倒是没觉得有什么的了。
　　可能这就是习以为常吧。
　　秦柳叹息一声。
　　也罢也罢，谁让自己就是个当白丝架子的命呢？
　　“鬼门大开，生人退散……”
　　在这时，房间内传来了一个悠长悠长的声音。
　　只见血色的铁门出现在秦柳的面前。
　　门缓缓打开，身形高大的黑无常弯着腰从里面走了出来。
　　“许久不见，”
　　这名阴差看到秦柳之后，微微鞠躬。
　　“应你们的需求，我已经将关于黑棺的事情，全部都记录在了这张纸上，并交于您的手中。”
　　秦柳看着黑无常递过来的纸张，也是愣愣的点了点头。
　　“谢谢，不过说起来，那只猫又呢？”
　　“生者与死者的界限无法往来，她会带到阎罗殿进行审判，永世无法回到阳间。”

第二章 仪式的问题
　　仔细想想也是，那只猫又杀了那么多人，企图逃脱阴间。
　　这就像是逃狱一样，必定会遭到执法机关的制裁。
　　阴间的执法机关到底是啥，秦柳也不懂，不过看着手里这张纸，或许这东西对于刘浩宇来说有点用处。
　　在秦柳思考的时候，黑无常继续说道。
　　“江泉市额外打通了一条更加便捷的道路，本阴差在此多谢引路人小姐。”
　　黑无常口中的那条道路应该就是桂平区的防空洞，现在有一辆公交车正在给游荡在江泉市的孤魂野鬼送往阴间。
　　虽说相比较奈何桥，通行效率依旧不高，但好歹算是多了条新的路。
　　“啊这……不用不用。”
　　秦柳只是隐约的知道自己干了这么一回事，但并没有太多的实感。
　　更重要的是，比起这个，她更加好奇一件事。
　　“黑无常先生，我能冒昧的问一下吗？”
　　“您请说。”
　　黑无常毕恭毕敬的说着，后者思索片刻后，才开口问道。
　　“那奈何桥到底是怎么断的啊？”
　　“……”
　　听着秦柳的话，黑无常的表情有点僵硬，甚至还有点复杂。
　　不过看着秦柳这幅人畜无害的样子，它还是双手合拳，微微鞠躬说道。
　　“意外之事，不必在意。”
　　“引路之人，请继续完成你的使命。”
　　说罢，黑无常便消失在了房间当中。
　　留下秦柳那是满头的黑人问号，并止不住的吐槽道。
　　“这整得……跟谜语人似的。”
　　但对方不想说，她也不好强求对方。
　　毕竟人家那么大，那么出名的一个阴差。
　　遇到它就像是遇见警察一样，多少还是有点拘谨。
　　现在的时间是凌晨三点钟。
　　秦柳带着纸准备返回卧室。
　　但她刚刚开门，却发现刘浩宇正坐在床上，翻开着黑书。
　　“你醒了？”
　　少女有点诧异。
　　“在你起床的时候就醒了。”
　　刘浩宇的睡眠很浅，所以当感受到身边的声响之时，他就已经醒了过来。
　　他看着秦柳离开了卧室，然后一同跟在她身后去了趟洗手间。
　　虽然没有直接跟她打招呼，但刘浩宇还是很清楚的知道一件事。
　　“又做噩梦了？”
　　“啊……对。”
　　秦柳点了点头，刘浩宇则是笑着说道。
　　“下次做噩梦害怕直接把我叫醒就是，没必要一个人神神秘秘的跑厕所去，让我好一阵担心。”
　　因为卧室内光线阴暗，当时刘浩宇还以为是秦柳变成了引路人的状态，不过一路跟到了洗手间，确认没有问题之后，他才重新返回了卧室，等着少女回来。
　　不过这一等，就是半个小时。
　　可以说，要是秦柳还不回来，刘浩宇就得出去找她了。
　　“没在害怕。”
　　秦柳摇了摇头，她当时心里更多的还是震惊与疑惑，恐惧有，但并不多。
　　要不然的话也不敢一个人跑洗手间去。
　　不过比起这些，更重要的还是她手上的东西。
　　“黑无常从猫又的口中得知了黑棺的信息，好像全部记到了这张纸上。”
　　即便秦柳是鬼，但在面对灵异事件的时候，她就像是个丈育，啥也不知道。
　　“你看看吧，我看不懂。”
　　刘浩宇接过纸张，看着上面所记载的东西。
　　只不过随着时间的推移，他的脸色变得有点难看，眉头也紧紧的锁在了一起。
　　黑棺，是将人活祭给夜游神的封印仪式。
　　处于黑棺当中的人，肉身会永远的禁锢在其中，一旦离开必死无疑。
　　而活祭启动之后，祭品的阳寿也会随之大减，这是完全不可逆的状态。
　　并且随着时间推移，夜游神的神性会逐渐占据祭品的人性。
　　这为什么秦柳变成引路人的状态，就会拥有极强的侵略性。
　　神性不同于人性，在引路人看来，喜欢等于占有。
　　而对于鬼来说……想要永远的占有一个人，那就把他也变成鬼。
　　啧，黑书诚不欺我。
　　刘浩宇擦了擦额头的冷汗。
　　并且更重要的是，据猫又所说的黑棺保存年限来说，秦柳的身体在黑棺内最多也就只能坚持一年半的时间了。
　　一年半之后，肉体消陨，人性彻底的泯灭。
　　到那时候……
　　为啥总感觉天堂上有个名叫诚的家伙正在注视着自己。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　虽然说未来很可怕，但至少现在还是很美好的。
　　少女那蠢萌蠢萌的样子，让刘浩宇不免感觉，这辈子也确实是够值的了。
　　难道就没有挽回的办法吗？
　　刘浩宇继续看下去。
　　很快，他找到了一丝端倪。
　　纸张的后半段记载着当年地下室所发生的情况。
　　“……仪式所有步骤都没有问题，”
　　“但不知因为什么缘故，仪式却功亏一篑，夜游神虽然被封印在了活祭品的体内，但也彻底失去了控制，”
　　“很快，被抓到监狱的我和古千阳全部惨死在她的手中，”
　　“我很奇怪，既然仪式步骤没有问题，夜游神也处于虚弱状态，通过排除法，我初步断定，很有可能是祭品的身上出现了什么问题，”
　　“古千阳曾经说过，秦柳有着远超同龄人的成熟，从领养回来之后，就没有哭闹过任何一次，”
　　“在没有任何人指点的情况下，她却能掌握不属于她那个年纪的学识，”
　　“如果她没有被选上成为活祭品，而是继续以肉体凡胎的姿态继续活下去，想必前途不可估量，”
　　“但命运的齿轮上没有如果，很有可能就是活祭品环节上出现了错误，导致封印仪式出现了大问题，”
　　“但更恐怖的是……”
　　写到这里，不知是出于什么缘故，后面的一行字被人用墨水划掉了，不过这对刘浩宇来说并不算什么难事。
　　把灯打开，将纸张对准灯光，很快刘浩宇就看清楚了那两行被划掉的字。
　　“哪怕最后我们打开黄泉之门将她送进了地狱，这怪物也能从地狱一路杀回阳间……只为了将参与封印仪式的人全部做掉。”
　　看着这行被划掉的字，刘浩宇则是默默的将纸放了下来。
　　他将目光看向了自己身边这只有点蠢憨憨的少女。
　　这纸上说的人，真的是秦柳吗？
　　看着OvO的秦柳，刘浩宇的表情逐渐变成了地铁老人手机。

第三章 回到最初的起点
　　秦柳看着刘浩宇这幅表情，也是非常的疑惑的歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　就这样吧，反正这小幽灵现在这副状态就挺好的。
　　也没有必要把这些事情告诉她，省的她多加担心。
　　不过还有一点值得注意。
　　如果按照纸张上面的说法。
　　仪式失败，是活祭品上面的问题。
　　那么以刘浩宇对灵异事件当中的献祭仪式的了解。
　　祭品上的问题，最大的可能是出自于灵魂上。
　　很有可能是因为秦柳的灵魂过于强大，所以导致仪式失败。
　　就好比说给一个空调遥控器装上个汽车蓄电池，那不出问题才是见鬼了好吧。
　　而既然这样，那就代表这一切并非无法挽回。
　　或许有什么办法，能够将秦柳重新从黑棺里面拉回来。
　　想到这里，刘浩宇便看向了一旁的黑书。
　　随即他拿出那张纸贴在了黑书的封面上。
　　后者开始发出了微微的亮光，随即书本缓缓打开，并在上面写下了一行字。
　　“解铃还须系铃人，或许古千阳应该会知道这一切的答案。”
　　“但问题是古千阳不已经死了吗？”
　　黑书上面的血字清晰可见，一字一顿的逐渐为刘浩宇指明了方向。
　　“……确实，所以你得另寻他法，”
　　“回到江流市吧，”
　　“在那最初的起点，或许会有你想要的答案。”
　　——————
　　时间来到第二天的早上。
　　刘浩宇正在收拾着行李。
　　虽说来这江泉市大大小小也呆的挺久了，但他身上的东西，依旧不多。
　　仅仅只需要一个背包就能全部装下去。
　　收拾完这一切之后，他对着秦柳说道。
　　“我们准备回去吧，也过来这么久了。”
　　“嗯……”
　　秦柳有点犹豫，她其实更希望能留在这个地方。
　　这里有着她最熟悉的一切。
　　但秦柳也清楚……自己的身体问题必须得解决，否则后患无穷。
　　这对自己，对刘浩宇来说都不是好事。
　　只不过，她犹豫了一会儿还是说道。
　　“我能去找柳梓凝说一声吗？”
　　“也是，”刘浩宇点了点头：“再怎么说也不能不辞而别。”
　　得到了允许之后，秦柳上到了二楼。
　　往常这个点，柳梓凝肯定还在睡大觉。
　　秦柳很清楚柳梓凝这位妹妹的尿性，她经常熬夜，所以不到十一十二点是绝对不想起来的那种人。
　　但现在得离开了，怎么也得把她从床上拽起来才行。
　　“咚咚咚……”
　　秦柳敲了敲门，但并没有什么反应。
　　于是乎，她的脑袋穿过了门，看着屋内黑漆漆的情况。
　　柳梓凝的卧室犹如狗窝，乱七八糟的东西摆的到处都是。
　　整个人赤身果体睡在床上，甚至还把被子给踢到了旁边。
　　那只不安分的小手，正放在胖.次当中。
　　呼呼大睡的同时，还挠了挠。
　　看着这宛如不像样子的妹妹，秦柳的嘴角止不住的抽了抽。
　　她突然好想把这个家伙给拽去江流市。
　　不然就这作息和精神状态，没多久整个身体就会被她给整垮了。
　　只是……也不知道自己真正的妹妹，到底过的怎么样了啊……
　　想到这里，秦柳的眼神不禁有点伤感。
　　不过她并没有表现的很明显。
　　少女走上前去，推了推柳梓凝的肩膀。
　　“醒醒。”
　　“唔……唔~”
　　柳梓凝发出了一声梦昵，哈喇子从嘴角中流出，整个身体四仰八叉的，与平时那种美少女状态完全是一个天一个地。
　　“姐姐，嘿嘿~姐夫的好大……我要吃姐夫的……”
　　“你在梦些什么东西啊！”
　　听这话秦柳当即就绷不住了，她满脸通红，也不知是羞的还是气的，一把将柳梓凝给拎了起来。
　　睡得懵懵的少女突然感觉自己的身体进入了失重的状态，睁开眼睛眨巴眨巴的看着四周。
　　“咦？苹果呢？我那么大的一个苹果呢？”
　　“……”
　　秦柳默默的将柳梓凝给放了下去。
　　她捂着脸，有点不堪回首。
　　合着是自己想歪了吗？
　　“啊？”柳梓凝这时候也终于注意到了秦柳正站在自己的面前，有点不好意思的说道：“姐，你怎么进来了啊？也不敲下门跟我说一声。”
　　“我敲门了，但你睡得比猪还死。”
　　秦柳看着柳梓凝止不住的叹息一声。
　　“昨晚又熬到几点了？多注意下自己的身体啊。”
　　“没熬没熬，一点多就睡了。”
　　柳梓凝嬉笑着，但话里到底是真是假，谁也不清楚。
　　“唉……”秦柳再度叹息一声：“今天我可能就要跟刘浩宇回江流市了，看你这样子，真有点放心不下来。”
　　“啊？！”
　　本来还有点困意的柳梓凝差点就从床上蹦了起来。
　　“不是吧？你们……你们不在这里住下来的吗？”
　　很显然，柳梓凝并不希望秦柳离开这里。
　　后者自然也是这么想的，但生活就是如此，分别才是常态。
　　“我和刘浩宇得去弄清楚那黑棺的运作机制，以及……想办法让我从黑棺中离开，所以只能回去江流市继续调查了。”
　　“这样……”
　　柳梓凝也不笑了，理解归理解，但心中的难受也无法避免。
　　秦柳伸出手，试图拥抱她，但身体却穿了过去。
　　没有办法，她只能是用怨气幻化成手，轻轻的摸着少女的脑袋，安抚道。
　　“我又不是不回来了，不必这么伤心的，以后有啥事情，就打刘浩宇的电话跟我联系吧，”
　　“好好照顾自己，别再天天熬夜了。”
　　都说长兄如父，但长姐又何尝不是母呢？
　　柳梓凝心中纵使有着万般不舍，但也只能是点了点头，说道。
　　“嗯！要是姐夫欺负你的话，也一定要跟我说啊，我保证连夜扛着火车给他两逼兜。”
　　“噗！好好好，行了，那我们也先走啦，照顾好自己。”
　　秦柳笑着向房门走去，只是当她走出房门之后，浑身上下却又突然失去了所有的力气。
　　“走吧，时间也不早了。”
　　刘浩宇早就在门外恭候多时，少女见状，脸上重新浮现出了笑容。
　　“嗯！我们回去吧，那小房子装修装修的话，勉强也能当个新家住的。”
　　——————
　　与此同时，江流市内。
　　邓晓琳，正站在一个无名的枯冢面前。
　　她拿着一把桃木剑，身上披着一身黄色的道袍。
　　凭借着过人的天赋，她接过了邓老的衣钵，成为了一名新晋的驱鬼师。
　　看着面前的枯冢，少女将手中的桃木剑插在地上。
　　枯冢的四周长满了青竹。
　　柳与竹，本就是阴寒之物，极易招惹厉鬼。
　　更主要的是在这荒山野岭的竹林当中，为何会出现这么一座枯冢？
　　以风水学来说，在这种地方建坟……可谓是极其不详的征兆。
　　传闻每当深夜，这个地方就会穿来诡异的声音。
　　哪怕是白天，路过此地的人都会听到林中传来阵阵人声，但仔细寻找之后，又什么都找不到。
　　她从周边的孤魂野鬼打听过，这个枯冢以前似乎是什么大人物，但家族后来似乎断了根，所以这座一直没有人祭拜过。
　　邓晓琳深吸一口气，明明现在已经临近正午时分，但在这地方，她却总感觉有种莫名的阴冷。
　　为了安全起见，她在坟前一左一右插上了两根火烛。
　　一根蓝色，一根红色。
　　同时为了安稳墓主，她还在坟头插上了三炷香。
　　三炷香过后，不管有没有回应，她都得离开。
　　“小辈前来问鬼，多有冒犯，还请见谅。”
　　邓晓琳来这里的目的，就是为了寻找竹林中那奇怪的声音。
　　不过就目前来看，这个声音很有可能跟这座坟地有所关联。
　　通过问鬼，或许能从中问出它的怨念与遗憾，只要将其解决，这里应该就会归于平静。
　　一边说着，邓晓琳一边端上了一碗未凝固的鸡血。
　　日上三竿，四周的阴气却并没有减消停多少。
　　邓晓琳在心中默念着自己的名字。
　　很快，坟前的两根火烛突然燃了起来。
　　微弱的火苗绽放着冰冷的光泽。
　　种种不祥的预感让邓晓琳的心中为之一紧。
　　但她并没有打算停下，从口袋中掏出一双筷子，轻轻搅动着鸡血，心中也在不停的默念着自己的名字。
　　“邓晓琳……邓晓琳……邓晓琳……”
　　随着时间的推移，那心中环绕的名字，似乎已经不再是她所发出来的声音。
　　树林内变得越发的阴冷，好似有什么东西将视线汇聚到了少女的身上。
　　冰冷，诡异，恐怖，种种迹象让邓晓琳心中的不安越发的强烈。
　　碗中的鸡血开始倒影出她自己的影子。
　　默念的声音突然停了下来，邓晓琳此时看到，碗中的倒影嘴角微微上扬。
　　但问题是……自己并没有笑。

第四章 别让等待成为遗憾
　　鸡血中的倒影，看起来是那么的诡异。
　　邓晓琳作为一名驱鬼师，哪怕是新晋的驱鬼师，也很清楚都知道。
　　这倒影，并不是自己。
　　她深吸了一口气，随即问道。
　　“这林中的声音，是您所发出来的吗？”
　　“您有什么怨念，亦或者有什么难解的心结，请告诉我，”
　　“我尽可能的会为你排忧解难……”
　　邓晓琳说完，等待着倒影的反应。
　　然而等待了许久，对方就像是睡着了一样，甚至不愿意理会邓晓琳。
　　后者见状，似乎明白了什么。
　　坟中的鬼魂很有可能已经失去了理智，变成了彻头彻尾的孤魂野鬼。
　　这种情况，还是不要过多的询问比较好。
　　从情报上来说，这次的灵异事件并不是很难。
　　并且虽说邓晓琳的从业时间并不长，但至少也算是解决了多起灵异事件的新人。
　　所以也知道现在这种情况该怎么做。
　　她从口袋里面，掏出了一把米，撒在了坟头上面。
　　“迷失的孤魂，请不要再彷徨，找到黄泉的道路，那里才是你真正该去的地方……”
　　说罢，邓晓琳便对着这座坟头拜了三下。
　　即便没有办法与之沟通，但问鬼就是未免面对这种情况。
　　只要对方能明白自己的意思，如果同意，就会点燃蓝色的火烛。
　　如果反对，则会点燃红色的火烛。
　　当邓晓琳的声音落下，竹林内缓缓的吹起一阵阴风。
　　四周的光线仿佛都彻底的暗淡了下来，很快蓝色的火烛缓缓燃起。
　　微弱的火苗照亮着邓晓琳那白皙的脸蛋。
　　看到这里，少女狂跳的心率稍稍缓和了一点。
　　许多的灵异事件都是这样，并不是说真的要打生打死。
　　像是刘浩宇那种强度的灵异事件才是真正的少见。
　　邓晓琳松了口气后，再度对着坟头拜了拜。
　　“安息吧。”
　　说完，少女便离开了这里。
　　竹林内的风终于停了下来。
　　少女在路边拦下一辆出租车，准备返回江流市内。
　　车上，看着窗外不停倒退的景色，少女的心中却久久不能平静。
　　刘浩宇离开江流市已经有好长一段时间了。
　　并且，她从来没有接到过对方打过来的电话，也不知道他到底是什么个情况。
　　少女看了看手机，犹豫半晌之后，发出了一声叹息。
　　“唉……果然，还是等变强一点再去找他吧。”
　　邓晓琳当驱鬼师的真正目的，只是为了能与刘浩宇走的更近一点。
　　虽说邓老一直反对邓晓琳当驱鬼师，但后者很清楚的明白，如果不这么做的话，未来两人很有可能再无交集。
　　毫不夸张的说，驱鬼师和普通人根本就不是一个人世界的存在。
　　所以想要继续跟在刘浩宇的身边，就只能成为一名驱鬼师，与他同行。
　　好在，自己有这方面的天赋。
　　邓晓琳看着手机上的联系人，眼神中透露着一丝纠结。
　　她真的好想跟刘浩宇说一声，自己也成为了驱鬼师啊！
　　“大妹子？”出租车司机通过后视镜也注意到了邓晓琳脸上的纠结，于是便忍不住的打趣道：“这是在牵挂哪位小伙子啊？”
　　“啊？”
　　邓晓琳听后，愣了一下。
　　“你是怎么知道的？”
　　而司机却是哈哈大笑的说道。
　　“很简单啊，别看叔我现在那么的沧桑，但我年轻的时候，那可是一位真正意义上的帅小伙，”
　　“我老婆当年追我的时候，也是跟你一样，用着这幅表情看着手机，那种纠结，那种犹豫……”
　　“你是不知道，她看着那手机足足看了一个小时，恨不得把手机都看出花来，”
　　“而我在后面也看了她一个小时，等她打电话，听到身后响起的铃声，啧啧，那表情可别提多可爱了。”
　　“……”
　　出租车司机绝大多数都是非常的健谈的人，邓晓琳很耐心的听着对方的感情经历。
　　虽说可能有吹牛的成分在里面，但不少内容也确实很值得邓晓琳学习。
　　司机一边开车一边夸夸其谈。
　　或许是讲得有点累了，他端起旁边的水杯，抿了一口水后，感慨的说道。
　　“所以大妹子，有啥想跟你心上人说的，就赶紧去说吧，别让等待成为遗憾。”
　　司机作为过来人，口中的话确实有几分道理。
　　而这时，出租车也停在了民俗店的门口处。
　　“大妹子，慢走啊，有啥想说的，尽快打电话啊！”
　　如同玩笑的话语说完之后，司机便开着车离开了这个地方。
　　邓晓琳进到民俗店当中。
　　这里的一切都没有变，那位年迈的老人依旧坐在民俗店的柜台前，默默的抽着烟。
　　但那根烟早已经烧到了烟屁股处，烟灰也掉到桌面上。
　　直到他看到邓晓琳回来之后，才回过神来，将手中的香烟熄灭，并说道。
　　“你这小妮子，终于回来了。”
　　“爷爷，你孙女也老大不小了，没必要这么担心的啊。”
　　虽说家人的关怀让人心里很舒服，但过多的关怀反倒是让邓晓琳有点无所适从。
　　“哼！”邓老冷哼一声：“你这小妮子，可别过于小瞧鬼怪之事，否则迟早翻沟里，”
　　“要我说，既然心心念念小刘那小子，倒不如想办法从你这长相上下手，”
　　“多打扮打扮自己，多打电话跟人家嘘寒问暖，总好过犯这种险事，不把命当命看的。”
　　作为一位老人，邓老的思想相对来说肯定比较的保守，这点邓晓琳也能理解。
　　“行啦爷爷，你也不是不知道浩哥的性格，我要是天天打电话给他，他不得烦死然后把我拉黑名单里面。”
　　“那小子不可能干出这种事情来的。”
　　邓老摆了摆手，随即止不住的叹息一声。
　　“行了行了，你这小妮子也确实老大不小的，我懒得插手你们这些小年轻的事情，忙活一早上，也去休息下吧。”
　　“好嘞爷爷！”
　　得到豁免的邓晓琳一溜烟跑回了里屋内，她扑到客房的床上，上面还残留着刘浩宇身上的那种男性的气息。
　　少女将脸埋在枕头上，忍不住“斯哈斯哈”的大吸两口。
　　直到满足之后，她才恋恋不舍的将手中的枕头放下。
　　随后，她再度掏出手机，看着通讯录上面的那个名字，深吸一口气后，缓缓按了下去。

第五章 老人的脸
　　“你看到的我，你看到的我，是哪一种颜色……”
　　刘浩宇那独特的手机铃声响起。
　　邓晓琳的心中有点些许不安，时间一分一秒的流逝着。
　　明明只有十几秒，但她却感觉时间是那么的漫长，甚至有点害怕。
　　害怕自己这通电话会不会打扰到刘浩宇的睡觉。
　　毕竟以邓晓琳对刘浩宇的了解，这个男人大部分时候都是在白天睡觉，晚上干活的。
　　所以在等了这么久之后，邓晓琳其实是有点想挂电话的。
　　但好不容易鼓起的勇气，又不想这么白白浪费，她只能继续耐心的等着。
　　“你拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　直到电话内响起了那冰冷无情的女声后，邓晓琳才失望的将手机放下。
　　“看来是正在睡觉吧。”
　　邓晓琳的心中不停的安慰着自己，毕竟刘浩宇往常这个点确实正在睡觉。
　　自己打电话过去反而会惊扰到他。
　　还是下次再说吧。
　　邓晓琳一点点将手机放在枕头边上，随后将脸埋入枕头当中。
　　“好想去江泉市啊！！”
　　她本来打算成为驱鬼师之后，就立马去江泉市找刘浩宇的。
　　但邓老并不放心这位小孙女一个人外出，所以就让她先在江流市历练历练。
　　再怎么说，现在的江流市肯定要比江泉市太平。
　　“唉……睡觉吧。”
　　临近正午的时候，人多多少少会有点困意，邓晓琳也不例外。
　　她缓缓闭上眼睛，进入了梦乡。
　　等再度醒来的时候，已经是晚上十点钟。
　　她好像这是第一次睡得那么久。
　　而且爷爷也没有叫她起床吃饭，这让少女有点奇怪。
　　她走出了客房。
　　外面的过道一片漆黑，连灯都没有开。
　　这让邓晓琳有点奇怪。
　　她走到邓老的卧室门前，敲了敲后，说道。
　　“爷爷，你睡了吗？”
　　然而卧室内并没有任何的回应。
　　难道说爷爷出去了？
　　邓晓琳心中的困惑更加严重了，甚至让她的内心隐隐有种莫名的不安。
　　她将随身带着的桃木剑抽出来，警惕的看向四周。
　　同时一路摸索，向着客房内走去。
　　漆黑的房子内，安静无声。
　　邓晓琳将客房的门打开，看向房间内。
　　里面没有任何的异常，她那装有驱鬼道具的背包，正静静的摆放在房间中央。
　　进入到房间后，邓晓琳将房门小心翼翼的关上。
　　她准备用手机跟刘浩宇再打一个电话。
　　客房内部很大，而且十分的空旷。
　　一切跟邓晓琳出来的时候，没有任何区别。
　　但越是没有诡异的感觉，邓晓琳却更加的心慌。
　　黑暗的环境，导致她就像是被蒙着眼睛，走在悬崖旁边。
　　随时都有可能掉下去，但她却根本分不清到底什么地方是悬崖，什么地方是安全的。
　　客房的灯，被邓晓琳打开了。
　　明亮的灯光，瞬间将客厅内照得分毫毕现，所有的黑暗被扫得一干二净。
　　仿佛这一切不过是邓晓琳的错觉，一切都非常的安全。
　　就连邓晓琳都不禁开始产生了自我怀疑。
　　难道真的是因为自己最近抓鬼，所以整得有点神经兮兮的？
　　她重新坐回了床上，将被子盖住自己。
　　但哪怕是这样，那种诡异的恐慌却依旧萦绕在她的身边。
　　空无一人的房间，死寂无比的夜晚。
　　床头上的火烛，并没有被点燃。
　　屋内没有鬼。
　　被窝之中，少女将手指放在指纹锁上轻轻一按。
　　屏幕亮了。
　　然而那巴掌大的屏幕内，猛的浮现出一张老人的脸。
　　屏幕上的老人咧着嘴角，眼睛瞪得如同乒乓球一样大。
　　看着老人的脸，邓晓琳几乎是下意识的将手机扔了出去。
　　“啪！啪……”
　　手机在地板上弹起，又连续滚了两圈，才停了下来。
　　邓晓琳捂着砰砰直跳的心脏，眼神中满是惊恐。
　　怎么回事？
　　这到底是怎么回事？！
　　明明鬼烛没有反应啊！
　　邓晓琳的目光死死盯着地上的手机。
　　安静无比的房间内，她的心跳声是那么的明显。
　　因为刚刚这么一摔，手机屏幕已经彻底熄灭，不过并没有碎裂。
　　那老人的脸也消失得无影无踪。
　　邓晓琳下了床，再度将手机捡了起来。
　　她做好了充分的心理准备，深吸一口气后，再度按下指纹解锁。
　　这一次，手机的待机图是正常的，里面放着的是她跟刘浩宇小时候的纪念照。
　　那一年，刘浩宇选择离开江流市，独自一人前往北明市读书。
　　那时候的他，也不过是一名新晋的驱鬼师。
　　但照片中的少年，脸上挂着的却是远超常人的成熟。
　　他那冰冷的眼眸，好似失去了对生活的所有希望。
　　这幅表情让邓晓琳不免有点心疼。
　　她擦了擦屏幕上的灰尘，而就在这时，她看到……
　　屏幕上，少女的脸被之前所看到的那个老人的脸彻底覆盖。
　　老人的嘴角裂开，满是血丝的瞳孔死死盯着屏幕外面的人。
　　邓晓琳身体猛的一哆嗦，但这一次，她并没有将手机扔出去，而是压制住了心中的恐惧，并拨打了刘浩宇的电话。
　　“你看到的我……”
　　依旧是那熟悉的铃声，电话也被成功接通。
　　只是电话的声音，低沉，嘶哑，就像是一名老者。
　　“小姑娘，看看你身后。”
　　邓晓琳当即转身，并将桃木剑对准了自己的身后。
　　不，确切来说，她正环视着房间的每一处角落，以确保不会有什么怪物突然冲出来。
　　一切都是那么的安静与平常。
　　如果房间内有鬼，那自己放在床头的火烛也早该燃起来了才对。
　　但火烛依旧没有反应。
　　房间内有一面镜子，少女扫视房间的时候，也看到了镜子中的自己。
　　这面镜子本是刘浩宇买过来用于找鬼的银镜，但不知怎么回事莫名的碎了，所以邓晓琳为了修补它，在上面贴了不少的胶布。
　　银镜用透明胶修复的非常完整，如果不仔细看的话，甚至不一定看得出来上面贴了透明胶。
　　只是，邓晓琳透过碎裂的银镜，能清楚的看到镜子中映照着一张苍白色，满是皱纹的脸。
　　这张脸，正是那名在手机屏幕上看到的老者的脸。
　　而现在……它就自己的身后。

第六章 落头氏（45\/95)
　　看着镜子中的那张老人的脸，邓晓琳的额头上开始不停的冒出冷汗。
　　她浑身僵硬的站在原地，一动也不敢动。
　　明明这个老者看起来是那么的弱不禁风，但邓晓琳却感觉，自己一旦动手，那死的人必定是自己。
　　她的眼睛试试注视着镜子中那老人的脸。
　　它只有一张脸，身体早已经不见了踪影，此时这张脸依旧保持着那恐怖的表情，直勾勾的看着邓晓琳。
　　“咕噜……”
　　少女艰难的咽下一口唾沫。
　　而镜子中的老者似乎也明白自己被邓晓琳所看到了。
　　但它并没有任何动作，也没有任何的表情。
　　只是静静的飘在邓晓琳的身后，瞪得犹如乒乓球大小的眼珠子，死死盯着少女。
　　邓晓琳尝试用余光看向自己的身后，但身后却什么都看不到。
　　被白炽灯照得明亮的房间，如今却显得是那么的冰冷与诡异。
　　但镜子中倒影出来的画面，让邓晓琳很清楚的意识到，自己现在的处境是多么的危险。
　　老人的脸正在逐步的贴近，少女全身开始不停冒出冷汗。
　　“恶鬼退散！”
　　少女拼尽全力将桃木剑往身后挥去。
　　然而却砍了个空气。
　　更要命的是，她感觉有什么东西，正在逐步的往自己脸上靠近……
　　自己的脸皮，也好像正在被撕扯着。
　　那是一种深入骨髓的剧痛，少女却发不出任何的惨叫声。
　　温热的鲜血从脸颊上缓缓滴下，邓晓琳怎么也想不通，自己所遇到的到底是什么鬼物……
　　“镇邪咒！”
　　而就这千钧一发的时候，一名老者破开了房间的大门，将手中的符纸直接贴到了邓晓琳的额头上。
　　“砰！”
　　仅仅就是一瞬之间，巨大的弹力将邓老与邓晓琳给分割开来。
　　少女脸上的撕扯感也消失不见。
　　她捂着自己的脸，强忍着疼痛而不发出惨叫。
　　因为剧痛，她的衣服迅速的被汗水打湿，直到疼痛慢慢消去，她才瘫软的坐在地上。
　　脱力的少女再度看向银镜，那老者的脸已经不见了踪影。
　　自己安全了。
　　另外一边，邓老艰难的撑起身，先前本就被重创的身体，现在因为强行驱动符咒的力量，更是摇摇欲坠。
　　他吐出两口污血，但哪怕是这样他还是步履蹒跚的来到邓晓琳的身边。
　　“没事吧？”
　　“我没事……但是爷爷你！？”
　　邓晓琳看到邓老的惨状，也顾不上无力的身体，连忙上去搀扶着这位老人。
　　邓老被拉起来后，摆了摆手。
　　“没事，只是老了，不中用了，你没事就好。”
　　“没老没老！爷爷你还年轻着呢！”
　　“呵呵……”邓老笑着说道：“你这丫头平时嘴要是能有这么甜就好了，不过，我确实没有什么太大的事情，帮我拿张凳子吧。”
　　“好好好。”
　　邓晓琳连连点头，她搀扶着邓老坐在凳子上，并不时警惕的看向四周，尤其是那面银镜，以确保那老人的脸不会再找上来。
　　“刚刚那是什么？”
　　面对邓晓琳的提问，邓老缓了口气，说道。
　　“应该是一种飞头蛮。”
　　飞头蛮，也叫落头氏，是一种只有人头却没有身体的鬼怪。
　　但刚刚的那个鬼怪的模样却更为奇怪。
　　它只有脸，甚至没有头。
　　所以邓老也不敢保证自己的解释就是一定对的。
　　但毫无疑问的一点就是，这个怪物的实力……很强。
　　以邓晓琳现在的能力，对上他绝对没有任何的胜算。
　　邓老环视房间，确认那鬼物已经离开后，才继续说道。
　　“晓琳，你赶紧去找小刘，目前江流市内，只有他才能对付这个鬼物。”
　　——————
　　另外一边，骑了一整天摩托车的刘浩宇终于是回到了那个熟悉而又陌生的凶宅内。
　　不过嘛，从今天开始，他要准备去弄钱把这个凶宅重新装修一下才行了。
　　再怎么说，这里也算是自己跟秦柳的新家，总不能跟个废墟似的，这要是被其他人看到，岂不得被笑话死。
　　“才不是废墟！才不是废墟啊！”
　　秦柳好似会读心术一样， 一眼就看出来了刘浩宇心中的想法。
　　“只是没人打扫而已！”
　　看得出来，这小幽灵还是很喜欢这个地方的。
　　要不然也不至于这么尽心尽力的维护这凶宅的名誉。
　　“好好好，时间也不早了，奔波一整天，也该休息休息了吧。”
　　刘浩宇说着的同时，目光开始一点点往下移去，并落在少女的小脚丫上。
　　后者脸色微微泛红，忍不住的吐槽道。
　　“难不成我全身上下就这双腿对你有点吸引力吗？”
　　“那怎么可能？”刘浩宇振振有词的说道：“白丝只是点缀，正餐还在后面。”
　　“呸！变.态！”
　　秦柳满脸羞红的跑回了凶宅内。
　　刘浩宇见状，也是耸了耸肩。
　　他倒是想吃正餐啊，但也怕吃着吃着，吃出个引路人来。
　　那可真就是请神容易送神难了。
　　并且，退一万步来说，现在秦柳的身体，真的太过于虚弱了，那种事情，还是少做比较好。
　　上次她失控的原因黑书也分析了一下，很有可能就是因为过度剧烈的运动，导致身体机能跟不上而昏厥了过去。
　　所以，为了这位小幽灵的幸福未来，自己还真是任重而道远啊。
　　刘浩宇叹息一声，随后拿出手机，正要给邓老拨打个电话。
　　结果这打开一看，上面倒是有一条邓晓琳的未接电话。
　　这小妮子主动打电话给自己，还真少见。
　　虽然有点奇怪，但很有可能对方有什么事情正要找自己。
　　所以刘浩宇便拨打了对方的电话。
　　伴随着漫长的提示音，电话却并没有接通。
　　现在的时间是十一点，按理说这个点邓晓琳应该还没有睡觉才对。
　　这小妮子虽然不怎么熬夜，但现代年轻人的作息，一般也得在十二点左右才睡。
　　谨慎起见，刘浩宇再度拨打了一遍。
　　又是一阵漫长的等待。
　　只不过这一次，电话终于被接通了。
　　刘浩宇下意识的打趣道。
　　“在？看看白丝？”
　　“滋滋……滋滋滋……”
　　电话的那头发出了诡异的电流声。
　　紧接着，那头传来了一个陌生而嘶哑的老人声音。
　　“小伙子，要点脸不？”

第七章 不好的猜想
　　听到电话那头的陌生声音，刘浩宇微微一愣。
　　他下意识的以为是自己打错了电话，但仔细看了一眼之后，却发现并没有打错。
　　难不成邓晓琳这小妮子换了电话号码？
　　刘浩宇思索之余，便从wx上将邓晓琳翻了出来，这一次，他拨打的是微信电话。
　　“嘟……嘟……”
　　然而等待了许久，却也依旧没有回应，就好像邓晓琳连wx号废弃了一样。
　　刘浩宇更加的奇怪了。
　　心中也不免产生了那么一点点的担忧。
　　稳妥起见，这一次他拨打了邓老的电话。
　　凡事过不三，这次电话终于打通了。
　　“喂？是邓老吗？”
　　“小刘？”电话那头的老人有点惊讶：“你主动打电话给我还真是少见，有什么事情吗？”
　　“是这样的，晓琳的电话我打不通，wx上也联系不上她，她是换了手机号吗？”
　　“没换啊……不好！”
　　邓老的语气突然一惊，这给刘浩宇都吓了一大跳。
　　“咋了？”
　　“店里的结界产生了波动，有什么脏东西进到了里面！”
　　此时的邓老正在外面跟朋友一起喝酒，意识到邓晓琳有危险之后，也顾不上跟刘浩宇解释，连忙挂断了电话，向着店里面跑去。
　　而刘浩宇听着电话被挂断的声音，脸上的表情也是越发的凝重。
　　不应该啊，鬼怪这种东西，以邓晓琳天生的感应能力，应该能够很轻松的避免才对。
　　更重要的是，鬼本就是稀罕之物，邓晓琳如果能安安分分的在家或者学习，撞到鬼的概率跟中彩票差不了多少。
　　难不成……
　　刘浩宇的心中有了一个不是很好的答案。
　　他从来都不希望邓晓琳成为一名驱鬼师。
　　因为这一行的危险和不确定因素实在是太多太多。
　　哪怕是强如自己这样的驱鬼师，如果没有秦柳的帮助，早就死不知道多少次了，更不要提邓晓琳这位初出茅庐的小家伙。
　　如果遇到什么强大厉鬼的话，以邓老目前的身体，可没办法保她周全。
　　自己必须得过去一趟。
　　想到这里，刘浩宇下意识的坐上摩托车准备启动。
　　只是他突然想起了什么，于是便抬头，对着二楼的窗户喊道。
　　“我要去邓老那里一趟，秦柳你要一起去吗？”
　　秦柳先一步上了楼，现在肯定在卧室呆着，估计也能听得到自己的喊声。
　　果不其然，没过多久，窗户上就探出了那只小幽灵的小脑袋，她鼓着腮帮子，似乎有点不满，但嘴上还是毫不犹豫的说道。
　　“要去！”
　　秦柳虽然更想在家里好好的休息一晚。
　　但既然刘浩宇要去找邓老，那她自然也得跟上。
　　最重要的是，她现在挺害怕邓晓琳的。
　　即便秦柳的感觉有点迟钝，脑子也有点呆呆的。
　　但她很清楚的知道邓晓琳对刘浩宇的想法与感受。
　　所以为了避免偷家，她自然得跟过去。
　　另一方面，她的心里也不禁对刘浩宇的女人缘多少有点小小的抱怨。
　　这虾头的家伙怎么能这么受欢迎啊？
　　仔细想想的话，他遇到的漂亮女孩子，还真不在少数，这甚至还没把自己的妹妹包括在内。
　　他身边这么多的女孩子，秦柳唯一能放心的下来的就只有一个人。
　　那可是一位板上钉钉的好兄弟，信任的很。
　　其他人……还是盯紧一点好。
　　“进来红玉里面吧。”
　　“好。”
　　秦柳缩到了红玉当中，而刘浩宇则轻轻扭动油门，黑色的摩托车激起一大片烟尘，并消失在茫茫的夜色之中。
　　————————
　　在全速前进之下，仅仅只用了半个小时不到的时间，刘浩宇就来到了民俗店的门前。
　　此时店内大门敞开，但里面却一片黑暗。
　　从这慌忙的开门痕迹不难看出，邓老也回到了店内。
　　也不知道邓晓琳那小妮子现在安全了没有。
　　刘浩宇深吸一口气，保持着高度的警惕进到了屋子内。
　　秦柳虽然在身边，但他并不想让秦柳出手。
　　少女的身体已经经不起太多的折腾，据黑书所说，秦柳的身体衰弱已经越发的明显。
　　如果继续动用引路人的能力，很有可能会造成无法挽回的后果。
　　到那时候，自己所看到的这个属于人的秦柳将彻底的消失。
　　只会留下那属于鬼的秦柳。
　　纵使黑书再怎么强调这是一个人，但刘浩宇并没有这么认为。
　　他只希望秦柳能保持现在这样，开开心心的就好。
　　“镇邪符！”
　　刚刚进到屋内，邓老那中气十足的声音响起。
　　“砰！”
　　紧接着是一声震耳欲聋的爆鸣，声音之大就连屋檐上的尘土都震落了下来。
　　“在客房那边。”
　　听到声音，刘浩宇立马就明白了邓晓琳与邓老所在的位置。
　　他小跑的冲进了客房内。
　　邓老嘴角残留着暗红色的血迹，邓晓琳的脸色看起来很憔悴。
　　仅仅只是一个月没有见面，刘浩宇突然感觉这个少女变化很大，就连她脸上的笑容都变得非常的勉强。
　　“你们没事吧？”
　　“浩哥……”
　　邓晓琳完全没有想到刘浩宇会这么快的来到这里，她甚至还以为自己依旧身处在幻境当中。
　　直到揉了揉眼睛，再三确认之后，少女这才发出了喜悦的惊呼声，她放下自己的爷爷，一把扑到了刘浩宇的怀里。
　　“浩哥我想死你了！你怎么来的这么突然，也不提前跟我打个招呼。”
　　被放在一旁的邓老略为无奈的叹息一声，小声的说道。
　　“真是，女大不中留啊……”
　　但兴奋过头的邓晓琳明显没有听到自己爷爷的吐槽，她脸上带着笑容，就连遇到厉鬼的害怕，在这时也瞬间烟消云散。
　　而面对如此兴奋的邓晓琳，刘浩宇也是拿出手机，解释的说道。
　　“我回来的时候，就跟你打了电话，但接通电话的是一位完全不认识的老头，我还以为是你换了电话呢。”
　　邓晓琳看着刘浩宇手机上的通讯记录，微微一愣。
　　这个通话记录的时间，正是自己遇到那老者的时候。
　　原来那时候刘浩宇确实打了电话过来，只不过被那老头截获了。
　　不过比起这些，邓晓琳更想跟刘浩宇说一件事情。
　　“浩哥浩哥，你看，我现在也是一名驱鬼师了哦。”

第八章 我有女朋友了
　　听到邓晓琳这话，刘浩宇的表情并不是很好。
　　他虽然早有预料，但听到这个消息从邓晓琳口中说出来的时候，心里也确实有几分难受。
　　想到这里，他将目光移到了邓老那沧桑的脸上。
　　后者感受到刘浩宇的目光，默默抽了一口烟，那表情似乎也非常的惆怅。
　　感情邓老也没有劝住这个执拗的少女啊……
　　刘浩宇意识到这点后，再度叹息一声。
　　他一直都将邓晓琳当做妹妹来看待，所以听到少女当上了驱鬼师，就像是哥哥听到妹妹去当了抗疫一线的护士一样。
　　那种感觉别提多担心了。
　　“你们两个小年轻有话想说，我这个老头就没有掺和的必要了，慢慢聊吧。”
　　在刘浩宇思考的时候，邓老扶着墙壁，撑起身体站了起来，并向着门外走去。
　　“爷爷你慢点。”
　　邓晓琳本想上去扶一下，但后者只是摆了摆手，说道。
　　“我没啥事情，跟你的浩哥哥叙叙旧吧，这一个月听你的絮絮叨听得我耳朵都快起茧子了。”
　　“爷爷！”
　　邓晓琳的脸一红，但现在的她已经不同往日，只是微微一红，随后就消失不见。
　　当门关上之后，邓晓琳坐在床上，刘浩宇坐在凳子上。
　　少女上下打量着刘浩宇，随后笑着说道。
　　“浩哥你看起来很困啊。”
　　“奔波了一路，感觉你有危险，我就过来看看情况……你没事吧？”
　　“没事没事，我现在也是一名驱鬼师，身体好得很。”
　　说着，邓晓琳勾了勾肱二头肌，试图展示出她的身体倍儿棒。
　　但那没几两肉的胳膊，倒也是有点好笑。
　　“所以……”
　　刘浩宇说这话的时候，有点纠结与犹豫，他也在思考到底要不要这么问。
　　“你为什么突然想当一名驱鬼师呢？”
　　不出刘浩宇所料，少女听到这话之后，愣了许久，最后有点闹脾气的说道。
　　“那当然是想帮浩哥你一把啦，看你一个人这么累的……我不想你这么累啊。”
　　刘浩宇没有说话，他沉默着，不知道该怎么说出后面的事情。
　　在刘浩宇的心中，一直都将邓晓琳当做妹妹来看待。
　　但事实上，从小到大，他一直都知道邓晓琳对自己的想法。
　　这个少女对自己所带着的，是那种远超亲人的感情。
　　而这种感情，叫做喜欢。
　　知道归知道，但那时候的自己。
　　满脑子只有杀鬼……杀鬼……
　　杀更多的鬼……
　　根本没有心思去考虑这种事情。
　　只是看到现在这个少女，为了能跟在自己的身边，而主动选择当上了一名驱鬼师……
　　心情很复杂。
　　看着少女一副邀功的样子，刘浩宇心中真的不忍心打破她的幻想。
　　但继续隐瞒下去，只会让对方更加的受伤。
　　不管为了秦柳，还是为了邓晓琳着想，刘浩宇最终决定，还是快刀斩乱麻，直接将自己与秦柳的关系坦白了比较好。
　　如果继续拖延着对方的感情，那跟人渣又有什么区别？
　　刘浩宇自认自己只是个普普通通的白丝控，而非人渣，所以他深吸了一口气，怀着复杂与无奈的心情说道。
　　“晓琳，你应该多为为你自己考虑，其实我……”
　　心中确实下好了决定，但话到嘴边，却又怎么都说不出来。
　　“嗯？”邓晓琳看着刘浩宇如此纠结的表情，有点疑惑的问道：“怎么了？”
　　“其实……呼~”
　　刘浩宇再度坚定了内心的决心，他吐出一口浊气，脸上带着温柔的笑意。
　　“我来这里是想告诉你一件大喜事的，你浩哥我找到了女朋友哦。”
　　“啊……什么……”
　　本来脸上还笑着的邓晓琳，此时彻底的僵住了。
　　如遭晴天霹雳的她，在沉默了不知道多久以后。
　　他终于开口了。
　　“我的天啊！”少女嬉笑着说道：“浩哥你居然找到了女朋友？！这……这是**上树了还是太阳从西边出来了？”
　　少女脸上虽然在笑，但那灿烂的笑容却藏不住她心中的震惊与苦涩。
　　那份僵硬而难堪的笑容不知道持续了多久，少女低下了头，用袖子擦了擦眼角。
　　邓晓琳很清楚刘浩宇的为人，他是不会拿这种事情来开玩笑的家伙。
　　他说出来的话十有八九是真的，加上刚刚那副复杂的表情……
　　少女低着头，刘浩宇也看不到她的表情。
　　从房间内的氛围来看，很明显，邓晓琳很难受。
　　真的很难受。
　　但长痛不如短痛，继续隐瞒下去，对她而言并不是什么好事。
　　不知道过了多久，邓晓琳再度抬起了头。
　　她是一个非常坚强的少女，即便眼眶泛红，但脸上依旧笑着问道。
　　“对了，浩哥，嫂子是谁啊？我倒是很好奇，究竟是哪位天仙能入得了浩哥你的法眼。”
　　“秦柳，你也见过的，就是那位穿着红嫁衣的小幽灵。”
　　“……哎？”
　　少女瞪大了眼睛。
　　她本以为自己输给的是某个素未谋面的女孩子，结果……结果……
　　怎么会输给一只鬼啊！
　　“不会吧？”
　　“真的，秦柳现在确实是我的女朋友，不过她也并不是鬼，她还活着，只是身体没有办法离开封印而已。”
　　“这样吗……”
　　邓晓琳今天受到的打击比活过的这十几年都多。
　　她甩了甩脑袋，将那份心中的低沉甩了出去。
　　“嘿嘿，不过也是，秦姐姐的为人与性格，甚至包括外貌都是浩哥你最喜欢的那个类型呢，你两成一对我心里倒也是挺高兴的。”
　　一边说着，少女一边慢慢站了起来。
　　她转过身，打开客房的门，背对着刘浩宇说道。
　　“浩哥……嗯，一定要好好珍惜对方啊。”
　　说罢，少女便头也不回的离开了房间。
　　秦柳此时也从红玉中探出头来。
　　看着被关上的房门，少女犹豫了一会儿后，才对着刘浩宇问道。
　　“这样做……对她来说，真的好吗？”
　　面对秦柳的提问，刘浩宇叹息道。
　　“你知道的，我是非常专一的男人，”
　　“这些话说出来，对晓琳来说，固然很残忍，”
　　“她不是我的亲妹妹，但胜似亲妹妹，她难过我当然也难过，”
　　“还是那句话，继续的犹豫不决才是对你和她的不负责。”

第九章 彼岸花 （46\/95）
　　刘浩宇的话，让秦柳有点不知该怎么回。
　　但心里说不开心那肯定是假的。
　　没有人喜欢自己的另一半三心二意，尤其是在这种已经确定了关系的情况。
　　少女沉默良久之后，脸色微红的说道。
　　“谢谢……”
　　“这有什么好谢的，你早点睡吧。”
　　奔波了一天，不仅是刘浩宇，秦柳也累的够呛，本来说早就该睡的，结果还得跑民俗店一趟。
　　所以听刘浩宇这么一说，秦柳的困意也是渐渐的涌了上来，她打了个大哈欠。
　　“好，你也早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　秦柳缩回了红玉里面。
　　————————
　　时间来到第二天，刘浩宇这一整晚其实都没有睡。
　　没弄清楚邓晓琳的情况之前，他自然是不可能安稳的睡下去。
　　如果半夜那家伙又杀出来的话，好歹能反应过来。
　　看着逐渐升起的太阳，男人终于止不住的伸了个大大的懒腰。
　　今晚是平安夜。
　　那个厉鬼似乎并没有过来，这是大大的好事。
　　“哈欠~”
　　连续三十多个小时没有合眼，就算是刘浩宇也不禁有点困意。
　　他站起来，准备带着秦柳回凶宅睡觉。
　　但就在这时，他听到了身后的声响。
　　这是邓晓琳的脚步声。
　　“浩哥，你这是一整晚没睡？”
　　“差不多，那鬼不出来，我睡得也不踏实，而且看你这样子，似乎也没睡好吧。”
　　刘浩宇指着邓晓琳的黑眼圈，说道。
　　“其实你可以大胆放心的睡的。”
　　“昨天白天睡得太久，所以晚上睡不着了。”
　　邓晓琳说是这么说，但真正原因谁都清楚。
　　“所以浩哥，你要去哪？”
　　“准备回去那间破烂的废墟里面睡一觉，今晚再把你这边的事情解决。”
　　说着，刘浩宇就要起身离开，但邓晓琳却拉住了他。
　　“不必太在意我的感受啦，浩哥……”
　　少女脸上挂着淡淡的笑意。
　　邓晓琳一直都是一位坚强的少女。
　　昨晚她也不断的自责自己要是能早点出手就好了。
　　但她其实也很清楚，不管自己怎么努力，刘浩宇都可不能将自己视为恋人，他一直都把自己当做妹妹来看待，自始至终都是如此。
　　太过于熟悉，反而是踏过最后一道门槛的最大阻碍啊。
　　邓晓琳的心中感慨着，但脸上依旧挂着那副淡淡的笑容。
　　“浩哥，看看你这幅样子，还是别开车了，就在客房这里休息也一下吧。”
　　“……行。”
　　刘浩宇心里很清楚，自己在这种时候拒绝才是最好的选择，但……
　　对方再怎么说也是自己的最熟悉的几个人之一，所以刘浩宇还是没有忍下心来拒绝对方。
　　“那就只能打扰你一阵了。”
　　“没事没事，浩哥你赶紧去睡吧。”
　　少女半推半就的将刘浩宇推到了客房内。
　　“要是饿了的话，饭在冰箱里面哦，别忘了吃饭啊。”
　　说完少女关上了门，并向着屋外走去。
　　走在大街上不知过了多久，邓晓琳脸上的笑容逐渐变得苦涩，最后化作一声沉重的叹息。
　　“失败了就是失败了，谁让我自己犹豫不决，一直没有下定决心的呢。”
　　说着，少女便向着学校走去。
　　她虽然还是名学生，但事情也不少。
　　“晓琳，昨天你去哪了啊？一天都没见你人。”
　　问话的是邓晓琳的舍友，也是她志同道合的道友。
　　非常喜欢各种都市传说与灵异题材的文学作品和电影。
　　“昨天生病了，就没有来，反正也没啥课。”
　　绝大部分专业来说，大学比高中确实轻松那么一点点。
　　当然，也仅仅只是一点点。
　　“那倒也是，不过我还有课，就先走一步啦。”
　　说着，这位舍友便小跑的离开了这里。
　　邓晓琳对着对方的背影挥了挥手，随后准备将挎包放进柜子里面。
　　然而当她准备把里面的书本拿出来的时候，却愣住了。
　　挎包里面，不知为何放着一朵血红色的花。
　　这种花的花型非常奇怪，但邓晓琳还是一眼将其认了出来。
　　彼岸花……？
　　邓晓琳有点迷茫。
　　虽然说现在这个季节确实有彼岸花开，但问题是为什么自己的挎包里面会有这种东西？
　　江流大学里面也没有种这种花啊？
　　邓晓琳将这朵花拿在手中，但仅仅只是触碰，就让她感觉到后背微微发凉。
　　似乎这朵妖艳的红花，是什么不太干净的东西。
　　她没有过多的迟疑，立马将这朵彼岸花丢到了垃圾桶里面。
　　随后从挎包里面，拿出一张净身符装入水杯当中，然后喝了一大口水。
　　心里这才踏实了不少。
　　“叮铃铃！！”
　　此时铃声响起，邓晓琳看了眼时间，暗道不好。
　　然后赶紧向着教室跑去。
　　好在，任课老师也是个摸鱼怪，邓晓琳到的时候，讲台上并没有人，她也得以喘上一口气。
　　将书本放在桌面上，其他课程的课本放进抽屉里面。
　　只是当她将手放进抽屉的时候，却又再度触碰到了那个熟悉的触感。
　　她猛的低头看向抽屉。
　　在那里面躺着的，正是一朵妖艳血红的彼岸花。
　　上面的花瓣让邓晓琳感到无比的熟悉，仿佛这朵花……就是她所扔到的那一朵。
　　“……”
　　邓晓琳脸色僵硬，嘴唇也有点发白。
　　仅仅只是看着这朵彼岸花，她就感觉自己内心如同装满了水的杯子，恐慌不停的从中溢了出来。
　　这朵花，不对劲……
　　绝对有问题！
　　彼岸花又叫死人花，本就是不详的象征，这真的只是巧合？那到底是谁把它放在这里的？
　　还是说，那飞头蛮现在还在某处看着自己？
　　但现在这里这么多人，他总不至于在这里下手吧？
　　邓晓琳死死盯着抽屉中的彼岸花，莫名的，她的心中产生了一种非常古怪的错觉。
　　就好像，现在这朵花，也正在看着她一样……
　　安静的课堂内，没有任何的嘈杂声，显得是那么的诡异与恐怖。
　　正午的阳光，落在她身上，却散发着冰冷的寒意。
　　邓晓琳深吸一口气，将目光从抽屉中的彼岸花上移开。
　　她抬起头，看着身边的同学，问道。
　　“李玲，你知道这朵花是谁放在这里的吗？”
　　“……”
　　身边的同学如同僵硬的尸体一样，一点点转过头来。
　　只是当邓晓琳看到她的脸那一刻，险些吓得蹦了起来。
　　李玲的脸，已经被那老者的脸彻底覆盖。
　　他狰狞的笑着，而四周的学生也转过头来。
　　与李玲一样，他们也全部被那老头的脸所覆盖，所有人注视着邓晓琳。
　　脸上带着似笑非笑的诡异神情。
　　邓晓琳的大脑像是炸开了一样，被吓得连话都说不出来。
　　而当她被吓呆的时候，这些长着一模一样脸的人，用着同样嘶哑的声音，对着邓晓琳说道。
　　“这朵花就是你的啊。”

第十章 无法沟通的怨灵
　　周围诡异的画面使得邓晓琳全身的鸡皮疙瘩都飞了起来。
　　试想一下，四五十个人的目光同时汇聚在你的身上。
　　更要命的是，这些人的脸上一模一样，还带着那种恐怖而渗人的表情。
　　邓晓琳当即吓得当即就站了起来。
　　但只是当她站起来之后，课堂老师的声音突然响起。
　　“邓晓琳同学，你是有什么事情吗？”
　　听到这话，邓晓琳却发现，四周的景象一片正常。
　　课堂内的很多人也确实将目光落在了自己的身上。
　　他们的脸并没有变成那位老人，并且似乎在疑惑自己为什么站起来。
　　“不好意思，我想去趟洗手间。”
　　“去吧，”老师压了压手，说道：“下次直接去就行，不用这样一惊一乍的站起来。”
　　“谢谢老师。”
　　邓晓琳以最快的速度，向着柜子的方向跑去。
　　柜子里面放着一把伞，这把伞只是伪装，其实里面装着的，正是她的桃木剑。
　　带上这东西之后，她在空无一人的走廊上行走着。
　　现在是上课的时间，走廊上并没有什么人。
　　邓晓琳沿着过道一路往前走，她时不时回头看了眼身后。
　　也不知道是不是她的错觉，她总感觉四周似乎有什么人正在注视着，跟踪着自己。
　　邓晓琳的心逐渐悬了起来，她握紧拳头，抓着雨伞，来到了洗手间内。
　　在她的脑海中，那个老人恐怖的脸一直挥之不去。
　　心中的不安与恐慌感越发强烈，她打开水龙头，接过一捧水，准备洗把脸。
　　但当她看到水中的倒影之时，整个人瞬间就僵住了。
　　那个老人的脸正飘悠悠的处于自己身后，并用着恐怖的表情看着自己。
　　没有身体，没有脑袋，只有一张脸，那场面别提有多么的诡异了。
　　邓晓琳当即转过身去，用手中的桃木剑对着这张脸就是一剑。
　　然而并没有任何砍中东西的触感，桃木剑就这么穿了过去，她的身后，也似乎从来没有过老人的脸。
　　少女脸上的表情，有些苍白。
　　她在脑海中苦苦思索着，自己到底是什么时候招惹到了这么个脏东西。
　　思来想去之后，她将怀疑的对象，落在了那个竹林内的荒冢上。
　　老人的出现，就在她过去荒冢问鬼回来之后，所以很有可能就是那时候染上的。
　　不过问题又来了，对方到底图什么东西？
　　看着无人的卫生间，邓晓琳沉默了一会儿后，终于鼓起勇气说道。
　　“老先生，能否冒昧的问下，找我有什么事情吗？”
　　卫生间内，没有任何的回应。
　　安静的有点可怕。
　　邓晓琳再度看向水面。
　　自己的倒影依旧在上面，而那老人的脸，也同样如此。
　　它依旧保持着那副恐怖的表情，瞪大如乒乓球的双眼，仿佛是死不瞑目的怨灵。
　　看来如之前所想的一样，这个厉鬼早已经是混沌无序的状态，没有任何的理智，思维也一片混乱，只能被怨念与执念不停的驱使着。
　　想要与之沟通，根本就是不现实的事情。
　　现在又该怎么办呢？
　　邓晓琳一筹莫展，她掏出手机，想要去联系刘浩宇。
　　但手机拿在手中之后，却又慢慢的放了下去。
　　是啊……自己如今不也是个驱鬼师吗？
　　如果啥事都要找浩哥的话，那跟之前又有什么区别？
　　他也有自己的生活了，还有一位那么可爱的幽灵女友，自己老是过去缠着他，也不大合适。
　　想到这里，邓晓琳默默的将手机放了下去，然后离开了洗手间。
　　重新回到柜子边上，她缓缓将柜门打开。
　　那朵本该被遗留在课桌内的彼岸花，果然又出现了少女的眼前。
　　只是这一次，邓晓琳并没有将其丢掉，而是把花朵捡起来，放在挎包里面。
　　她打算找个安全的地方，来一场祭鬼仪式，或许这样能直接问清楚对方的执念与来头。
　　————————
　　时间来到下午，刘浩宇从梦中醒了过来。
　　“下午好啊。”
　　秦柳清脆的声音在刘浩宇耳边响起。
　　他缓缓睁开眼睛，少女精致的小脸蛋就在他的面前。
　　仿佛只需要微微抬头，就能触碰到那份柔软的樱唇。
　　“下午好……”
　　长久的没有休息，然后突然一下子睡了很久，这并不能给刘浩宇带来任何轻松的感觉，只会觉得更加的疲惫。
　　可能是还没有睡过，刘浩宇一把抱住了秦柳。
　　“哎哟！”
　　面对刘浩宇的突然袭击，秦柳有点猝不及防的被拉到了床上。
　　吓了一大跳的她缩在刘浩宇的怀中，等缓过神来以后，才用着幽怨的小眼神说道。
　　“快点起床啦，你早饭没吃，午饭没吃，现在都快吃晚饭了，你还要睡到啥时候？”
　　自打双方确定关系之后，秦柳对刘浩宇的关心可谓是溢于言表。
　　这反倒是让刘浩宇多少有点不大习惯。
　　不过此时他沉溺在秦柳身上的那种清香中，有点难以自拔。
　　少女的身体很软很轻，抱着她的感觉就像是搂着抱枕一样，完全没有那种沉重与不舒服的感觉。
　　“哎……起来啦，懒虫。”
　　如同老妈子的秦柳发出了无奈的叹息，不过她并没有过多的挣扎，与刘浩宇一样，她其实也在享受这种感觉。
　　不过相比较刘浩宇，她肚子被顶着有点不舒服。
　　“这里是别人的床，弄脏了可就不好洗了，回去再说吧。”
　　“好。”
　　刘浩宇松开了秦柳，后者稍微整理了下自己的衣服，随即继续说道。
　　“饭菜的话，我已经热好了，你洗漱一下就下来吃饭吧，别磨蹭太久。”
　　说完，秦柳便离开了房间。
　　刘浩宇也从床上下来。
　　看着银镜中那个憔悴不堪的自己，这男人发出一声惆怅的叹息。
　　秦柳身上的怨气依旧在无时无刻的影响着他，哪怕这只小幽灵已经很尽力的克制怨气的外溢，但多少还是会溢出来一些。
　　仅仅只是一些，加上紊乱的作息，就让刘浩宇这个男人显得像是被榨干了一样，无比的憔悴与消瘦。
　　也得亏刘浩宇是一名驱鬼师，这要是换做别人，光是秦柳那外溢的怨气，就足以把一个正常人送进ICU了。
　　果然还是得想办法解决一下秦柳身上的问题才行啊。
　　不然谈这段恋爱，虽然确实是甜甜蜜蜜的，但要命也是真的要命。
　　只是黑书说回到江流市就会有解决的办法，现在自己是回来了。
　　办法呢？
　　简单的洗漱一下后，刘浩宇下到一楼，坐在餐桌上。
　　吃完之后，他将目光放在秦柳的背影上。
　　这只小幽灵正在厨房内忙活着，那纤细苗条的身躯，让人忍不住的想把她搂入怀中。
　　而她那穿着白丝的玉竹，更是……嘶溜。
　　果然，白丝是这个世界上的主宰，所有人都应该是白丝的奴仆。
　　不过仔细回想下倒也是挺可爱的。
　　之前跟秦柳刚刚相识的时候，这只小幽灵别说白丝了，就是穿个短点的裙子，都满脸不情愿。
　　现在倒好，都不用自己说，就自觉的穿上去了。
　　真不敢想等她恢复人身之后，再仔细的打扮一下，会多么的可爱……
　　“对了，”正在收拾碗筷的秦柳对着刘浩宇说道：“那间凶宅的话，装修要不少钱吧？”
　　恋爱很美好，但现实确实也挺残酷的。
　　刘浩宇思索了一会儿后，说道。
　　“怎么也要二三十个万吧，反正不是一笔小数目。”
　　听到这个数值，秦柳的身体一僵。
　　好家伙，她完全没料到会要这么多的钱，前世当老师那么多年，赚到的钱也就那么点。
　　现在刘浩宇作为一穷二白的驱鬼师，更加拿不出来吧？
　　刘浩宇此时开着玩笑说道。
　　“嘛，只要你不找我要彩礼的话，我应该还是拿得出来的。”
　　结果秦柳听到这话，不由得用斜视的眼神看着刘浩宇。
　　“我一个鬼魂，要那彩礼干嘛？你好好把钱存着就是……”说到一半，秦柳用着微弱的声音补充了一句：“要是没钱装修的话，其实也不用给自己太大压力的。”

第十一章 老实本分的门
　　看着秦柳微红的脸，刘浩宇愣了下。
　　不得不承认一件事，自己找的这女朋友，真算是捡到宝了。
　　该说不说，不愧是上个世纪八十年代，没有被各种短视频荼毒的少女吗？
　　但问题是秦柳最近也经常刷短视频……
　　嗯，或许她的性格就是这么好。
　　“装修肯定要装修的，钱的话……我自然有办法，放心吧。”
　　刘浩宇对钱一般没有什么概念，像他这种级别的驱鬼师，赚点钱也不算多难。
　　“比起这个，先把你身上的问题解决了才是重点。”
　　“这倒是……”
　　秦柳也知道自己外溢的怨气会对刘浩宇造成影响，而且自己的身体也太过于虚弱了。
　　根本就没有办法进行剧烈运动。
　　“按猫又的说法，古千阳那老登应该知道黑棺的破解之法……对了，”秦柳在这时想到了什么：“要不我们再去黑棺那里看一下吧。”
　　“也行。”
　　黑棺位于凶宅的地下室里面，由黄泉之门看守着。
　　如果仔细看看的话，或许能有什么新的发现。
　　“碗洗好了，我们走吧。”
　　“行。”
　　简单的收拾了下东西，刘浩宇便骑上了摩托车，向着凶宅的方向疾驰而去。
　　夕阳西下，刘浩宇驾驶的摩托车在公路上飞快的行驶着。
　　道路两边熟悉的景色正在不断往后退去。
　　秦柳坐在刘浩宇的身后，轻轻搂着这个男人的腰。
　　为了让秦柳坐的舒服一点，所以摩托车行驶的速度并不算快。
　　“话说，你不是老说我开得快吗？为啥不进去红玉里面呢？”
　　听着刘浩宇的提问，秦柳则是有点不好意思的说道。
　　“也想试试这种感觉。”
　　少女的脸色有点绯红，看起来挺害羞的。
　　刘浩宇见状，则是再度将速度放慢了一点。
　　往常半个小时的路，愣是多开了将近二十分钟。
　　等摩托车停下来之后，秦柳才恋恋不舍的从车上下来。
　　两人进到凶宅内，便沿着一楼的过道，往深处走去。
　　没过多久，那扇熟悉的染血铁门便出现在两人面前。
　　红门上散发着不详与恐怖的气息，刘浩宇伸出手，在门上敲了敲。
　　“咚咚咚……”
　　听到声音后，红门缓缓的打开了。
　　门后的世界一片黑暗，没走两步，就彻底看不清四周的情况。
　　能见度不到一米的黑暗，加上压抑的环境，让刘浩宇非常的不舒服。
　　他尝试拿出手电筒照亮前方的道路，但手电筒打出来的光线也被这深沉的黑暗所吞噬，仅仅只能照亮一米多一点的距离。
　　“还是我来吧。”
　　秦柳将提灯拿在手中，微弱的灯光驱散了四周的黑暗。
　　这看起来微弱的火苗，却远比刘浩宇的强光手电筒照亮的范围还要大。
　　或许是感受到了提灯的气息，两人的前方响起了一阵轻微的脚步声。
　　很快，年幼版的秦柳走到了刘浩宇的面前。
　　她看着两人牵着手的模样，眼睛也变成了死鱼眼。
　　“呜哇……”这只小鬼捏着鼻子，十分不耐的说道：“好浓重的恋爱酸臭味。”
　　秦柳的额头不免有点汗颜，她脸皮可没有刘浩宇那么厚。
　　这个男人只是耸了耸肩，毫不在意的说道。
　　“那黑棺在什么地方？我和秦柳想去看看。”
　　“跟我来吧。”
　　红门今天异常的安分。
　　不过事实上，这要是只有刘浩宇一个人的话，她高低得先笑个三分钟，并模仿着秦柳当时的嘴脸——我跟刘浩宇一清二白.JPG。
　　但现在秦柳在场……她可不想被那双鞋追着打。
　　虽然只有一片黑暗，但红门仿佛能够看清楚一切的样子，在它的带领下，没过多久，刘浩宇和秦柳两人，便来到了黑棺的面前。
　　刘浩宇并不是第一次看到这个黑色的棺材，但在了解过秦柳身上的情况之后，现在看着这棺材，他心里却不免有点沉重与担忧。
　　为了以防万一，刘浩宇对着红门确认道。
　　“现在打开黑棺的话，应该不会伤害到秦柳的吧？”
　　“只要你不把秦柳的身体从黑棺里面移出来，或者破坏黑棺里面的阵法，就没有什么问题。”
　　作为上个世纪，集多个强大驱鬼师所弄出来的封印棺木，其稳定性相当之强，自然不可能因为这么一点点小事而出现问题。
　　得到红门的肯定后，刘浩宇这才小心翼翼的将棺材盖子移开。
　　穿着红色嫁衣的少女，正在棺木里面静静的躺着。
　　她双手放于胸前，表情看起来非常安详，就像是睡着了一样。
　　那双许久没有任何茧子的小脚丫更是极品……
　　“盯~”
　　感受到身后两道沉重的目光后，刘浩宇默默的将目光从脚丫子上移开。
　　他当然不是来看脚丫子的。
　　而是观察黑棺内的阵法。
　　以秦柳的身体为中心，极其复杂的阵法犹如电子主板里面的回路，在黑棺内错综复杂的延伸着。
　　如此复杂的阵法，就算是刘浩宇这种实力的驱鬼师，想要将其破解，也得需要很长的时间。
　　而秦柳的身体情况，根本就不可能支撑他研究完这个阵法。
　　看着黑棺中躺着的少女，他伸出手，放在了她的胸口上，静静聆听着那微弱的心跳。
　　少女的身体虽然有点冰凉，但确实还是活着的状态。
　　只是……真的太虚弱了。
　　虚弱到她一旦离开黑棺，就很有可能就直接转送到ICU的那种。
　　刘浩宇微微皱眉，随即对着红门问道。
　　“既然不能把秦柳的身体从黑棺里面移出来，那能把黑棺直接移到医院吗？”
　　这个少女只是因为长久的躺着，身体太过于虚弱了而已。
　　以现代的医疗技术，应该能够好好的照料好少女的身体。
　　然而面对刘浩宇的提议，红门只是摇了摇头。
　　“老大，你将提灯拿高一点。”
　　“老大？哦哦……”
　　秦柳听到红门的声音后，微微踮起脚尖，将提灯高高举起。
　　提灯的灯光，瞬间照亮了一大片的区域。
　　而这时候刘浩宇也终于看到了黑棺外面的情况。
　　不仅是黑棺内，就连黑棺外面，也密密麻麻的遍布着血红色的阵法纹路。
　　“黑棺也是这个阵法的中心，你说要是把黑棺移走会怎么样？”
　　“……”
　　刘浩宇看着这阵法没有回答，但他知道，如果突然移动黑棺的话……秦柳肯定会死。

第十二章 封印的到底是啥？（47\/95）
　　既然没有办法移动黑棺，刘浩宇也只能在这里检查下秦柳的身体情况。
　　他倒是很想找个医生进来这里。
　　但奈何医生根本就不可能进得来这种满是怨气的地方，而当驱鬼师的医生……
　　至少刘浩宇是没有遇到过。
　　将思绪收回来，刘浩宇看着黑棺中的少女。
　　身体机能极度的衰弱，且因为灵魂出窍的缘故，而无法行动。
　　注射葡萄糖也是治标不治本的办法，秦柳的身体并不只是因为单纯进食问题导致的衰弱。
　　仔仔细细，里里外外的检查完着。
　　此时，秦柳红着脸，目光死死注视着这个男人。
　　如果刘浩宇这厮再不把裙子放下来的话，那秦柳真得把提灯砸到他脸上了。
　　“咳咳！”
　　这个男人放下裙子，轻咳两声缓解了下尴尬。
　　“古千阳这人，你认识吗？”
　　本来红门的心情还挺不错。
　　一听到这个名字，整个人的脸当时就黑了下来。
　　它几乎是咬着牙，一字一顿的说道。
　　“我当然认识，要不是他，我特么也不至于沦落到这种境地。”
　　“？”
　　刘浩宇听到这话，默默的打了个问号。
　　难不成这红门跟古千阳还有什么恩怨？
　　当时封印夜游神的时候，它们不是一伙的吗？
　　根据猫又的供词来说，毕竟是它将秦柳拉进地狱里面的。
　　“不过那老不死的肯定是死透了，你现在肯定是找不到他的。”
　　以红门的记忆来说，是它当时亲手给古千阳拉进了门内，为了泄愤，甚至还给他撕成了碎片。
　　都撕成渣渣了，他还能活下来？
　　要是他还能活下来，红门当场！就把自己的鞋子糊刘浩宇的脸上。
　　“那倒也是。”
　　都过去这么久了，古千阳毕竟是个人类，相比较猫又这种妖怪来说，人类的魂魄确实经不住如此之久的磨损。
　　就算还活着，相比较也已经疯了。
　　到头来，还是得看自己吗？
　　刘浩宇叹息一声，随后将目光移动到黑棺外面的阵法。
　　相比较内部的阵法，外围的线条更加粗大，但也更加的复杂。
　　整个阵法呈现出蛛网的形状，密密麻麻，如果不站在高处，根本就不可能看清楚全貌。
　　只是，仅仅只是窥视这么一角，刘浩宇却感觉，自己好像在哪里见过这种血色的纹路。
　　他在脑海中不停的回忆着。
　　终于他抓住了那么一丝丝的线索。
　　当初自己来到凶宅的时候，莫名奇妙的被转移到了离凶宅数十公里外的一座坟墓里面。
　　那座坟墓没有任何的棺材，里面空荡荡的只有一个灵牌。
　　而灵牌上写着的名字，正是秦柳。
　　这种血色的纹路，在秦柳主墓室的地板上也有类似的。
　　难道说这两者之间有什么关联吗？
　　不过话又说回来了，自己当时到底是怎么转移过去的？
　　想到这里，刘浩宇对着红门问道。
　　“在城东那边的山头上，有着秦柳的坟墓，这件事你知道吗？”
　　“当然知道，”红门有点奇怪：“你突然问这事干什么？”
　　“我当时跟邓晓琳进到凶宅寻找秦柳的时候，莫名其妙的从这里被转移到了那个地方……”
　　没等刘浩宇说完，红门连声否认道。
　　“这件事跟我无关啊，你可别赖我。”
　　“我没说这件事跟你有关……等下？”
　　刘浩宇下意识的反驳完之后，突然就愣住了。
　　如果这件事并不是红门干的，那到底是谁把自己转移过去的？
　　秦柳？还是谁？
　　刘浩宇将目光移到了秦柳的身上，注视良久。
　　后者也是满头雾水的嘀咕道。
　　“还有这事？”
　　嘶……不是秦柳干的，难道是引路人干的？
　　刘浩宇突然感觉后背有点发凉。
　　不对……
　　不对不对！
　　自己好像是不是忘了什么。
　　引路人跟秦柳确实是一个人，但问题是她体内的夜游神呢？！
　　在刚刚仔仔细细的检查过后，刘浩宇并没有在秦柳的体内发现任何厉鬼的踪迹。
　　据猫又的供词以及其他人的讲述中可以得知，当年的仪式就是用秦柳的身体来封印夜游神的。
　　但问题是，夜游神哪去了？
　　意识到这点之后，刘浩宇连忙对着红门问道。
　　“你知道夜游神在哪吗？”
　　“夜游神？夜游神不是在秦柳的体内吗？”
　　“不，秦柳的身体里面根本就什么都没有。”
　　“啊？！”
　　红门也是彻底的懵了。
　　高举着提灯的秦柳歪了歪头，虽然这一人一门都在提起自己。
　　但不知道为啥，她感觉自己一点实感都没有。
　　毕竟她真的就是一只啥也不知道的小幽灵，甚至连自己啥时候穿越过来的都想不起来了。
　　所以你问这个？
　　你问这个谁懂啊？
　　OvO？
　　看着不知道为啥，有点汗流浃背的一人一门，秦柳弱弱的问道。
　　“会不会是已经跑了啊？”
　　“目前来看，这种可能性最大了。”
　　只是既然夜游神跑了，那这里封印的秦柳又是在封印啥东西……
　　引路人吗？
　　刘浩宇总感觉秦柳身上的谜团越来越多了。
　　也怪不得黑书说完全看不清她的命运，不说别的，光是这身份看的都让人一头雾水。
　　“红门你知道当年发生了什么吗？”
　　“我？我当年睡着觉关着门，然后就被人拉起来战斗爽了。”
　　看着红门这幅自嘲的语气，刘浩宇突然感觉这门的经历倒也是挺沧桑的。
　　“好吧，也没指望你口里能吐出个象牙来。”
　　现在检查已经搞定，秦柳的情况远比自己所想的还要糟糕。
　　必须得先想办法把这黑棺的阵法给破除了。
　　而破除黑棺封印的关键，很有可能就是找到那只不知去向的夜游神。
　　本以为抓到那只猫又就能将黑棺搞定，现在看来这玩意一环扣一环的比自己想象的还要复杂。
　　“我们回去吧。”
　　既然没啥事了，刘浩宇也不想在这个黑不溜秋的地方呆着。
　　这里属于阴间怨气与阴气非常的浓郁，活人在这里待久了很容易出问题。
　　“好。”
　　少女见刘浩宇离开，便一路小跑的跟在了他的身后。
　　结果没跑两步就累得直喘气。
　　没办法，她只能飘着走。
　　刘浩宇放慢了脚步，目光落到秦柳那双白丝雪糕上，注视良久后，他总感觉好像少了点东西。
　　“对了，秦柳你脚上的饭……呸，绣花鞋呢？”

第十三章 脱裤子.JPG
　　听到刘浩宇的话，秦柳下意识的看了看自己的脚丫子。
　　上面的绣花鞋也确实不见了踪影。
　　她开始思索着，不过很快，她似乎找到了答案。
　　在之前跟刘浩宇去邓晓琳家里的时候，因为走的有点太过于匆忙，所以就忘了穿鞋。
　　毕竟作为幽灵，踩在地上其实也没有太多的实感，所以就自然而然的把这件事给忘了。
　　“应该在我房间吧，怎么突然问这个？”
　　“不，没什么。”
　　刘浩宇当然是非常正经的询问，而不是想探究下那饭盒到底是什么味道。
　　两人离开了地下室，上到二楼。
　　简陋和破败的房间，玻璃破碎的窗户，即便离开这个地方有一段时间了，但对于刘浩宇来说，还是那么的熟悉。
　　装满香火的神龛还静静的放在房间的角落处。
　　刘浩宇从背包中取出三炷香，将其点燃之后，插入神龛当中，默默的拜了拜。
　　做完这一切后，刘浩宇才坐回到床上，对着秦柳问道。
　　“看你之前的反应，好像并不知道你自己有一个坟墓的事情？”
　　“没印象……”
　　秦柳自打苏醒过来之后，就感觉浑浑噩噩，现在回想甚至都都不知道自己是啥时候苏醒的，所以就更别提之前的事情了。
　　她那是真的一问三不知。
　　“行吧。”
　　刘浩宇也没指望能从秦柳口中得出啥有用的消息。
　　少女悠哉的躺在床上，将后背贴着刘浩宇。
　　“还是这地方住的舒心，就是稍微破了一点。”
　　“之后我会想办法给它装修下的，到时候当新房子用就行。”
　　“嘿嘿~辛苦啦。”
　　秦柳缓缓闭上眼睛。
　　她很享受此时的安心感。
　　这冰冷的房子，终于不再给她孤独的感觉了。
　　少女闭着眼睛，沉沉的睡了下去。
　　而另外一边，刘浩宇则是将秦柳的红色绣花鞋拿起来，仔细的端详着。
　　由于在秦柳的身体里面并没有发现夜游神的痕迹，所以目前最大的嫌疑就是这双仿佛有灵魂的绣花鞋。
　　男人的目光注视着手中的红色绣花鞋，好似要从中看出什么端倪来。
　　只是不管用符纸还是别的办法，眼前的绣花鞋，好像都只是一双普通的鞋子。
　　刘浩宇闻了一口。
　　没有任何的汗味，甚至还有点秦柳身上特有清香……
　　“啪！”
　　没等刘浩宇仔细回味，这绣花鞋当即就跳起来给了刘浩宇的脸连着来了好巴掌。
　　其速度非常之快，甚至于刘浩宇都没有反应的时间来进行躲避。
　　“嗷嗷嗷！”
　　更要命的是，这鞋的下手还不轻，这么点时间，直接给刘浩宇的脸扇了好几巴掌。
　　但等他反应过来的时候，绣花鞋又静静的躺在了他的手上，仿佛一切都没有发生过的样子。
　　“……”
　　刘浩宇捂着自己有点红肿的脸，恶狠狠的看着手中的绣花鞋。
　　只是它依旧没有任何的动静，仿佛就是双普普通通的绣花鞋……
　　个屁啊！谁家绣花鞋会对人一顿猛扇的？！
　　刘浩宇深吸一口气，随即对着绣花鞋问道。
　　“你是夜游神吗？”
　　男人的声音并不大，但依旧在安静的房间内回响着。
　　然而等待了很久，都没有任何的声音应和他。
　　只有从窗户吹进来的冷风，使得房间内的气氛多少有点尴尬。
　　刘浩宇揉了揉鼻子，再度问道。
　　“我没有恶意，就只是想好奇的问问。”
　　“……”
　　绣花鞋依旧没有反应。
　　见状，刘浩宇默默的将手放在了裤腰带的位置上。
　　随着裤腰带缓缓脱下，这下，绣花鞋终于有了反应。
　　它仿佛是被吓得炸毛似的，整双鞋子直接飞了起来。
　　然后“啪叽啪叽”的从窗户上跳了出去。
　　如此之快的速度，让刘浩宇不由得有点目瞪口呆。
　　他完全没想到对方会有这么大的反应。
　　难不成这鞋子是受了什么刺激？
　　自己就只是想换条裤子然后睡个觉啊？
　　嗯……
　　嗯？
　　刘浩宇似乎想起了什么不堪回首的事情。
　　但他发誓，当时在厕所里，也没有打在它身上啊！
　　不过既然它有反应了，那刘浩宇当然得追过去看看。
　　他来到窗户边，往楼下望去。
　　楼下是被月光映照得非常翠绿的草地。
　　刘浩宇从窗户上一跃而下，环顾四周，试图找到这鞋子的去向。
　　但不管怎么看，都没有任何的踪影。
　　“这东西跑路的速度这么快吗？”
　　刘浩宇挠了挠头，有点想不通。
　　不过好在，在寻找了几分钟后，他在草地上发现了一连串的脚印。
　　这应该是绣花鞋所留下来的脚印。
　　只是这脚印一路往前……似乎延伸到了那口枯井里面。
　　为啥这鞋子会跑这种地方来？
　　刘浩宇从井口往井底看去，只可惜底下一片漆黑，根本啥也看不清。
　　要不要下去呢？
　　这个男人摸着下巴，脑海中开始思考了起来。
　　——————————
　　另外一边，临近午夜。
　　邓晓琳来到了荒山的某处
　　她不知道自己为什么要来这种地方。
　　但心中却好像有某种冥冥的暗示正在让她来到这里。
　　而现在反应过来之后，看着四周林立的墓碑，心中开始微微犯冷。
　　这些墓碑在岁月的侵蚀下，上面的名字早已经被看不清，只能隐约的看到一点点的痕迹。
　　但就是这么一点点的喊就，就像是一张张死人的面孔，正在无声的注视着邓晓琳。
　　午夜时分，是一天阴气最重的时候，也是厉鬼最活跃的时间。
　　她停了下来，四周只有漆黑的墓碑与自己为伴，在这个位置，还能眺望到远方城市的灯火。
　　邓晓琳感觉自己的身体也逐渐变得冰冷，就好似与这些墓碑融为了一体似的。
　　乌云，将月光遮住了。
　　冰冷与孤独，如同黑暗一般无声无息的将她彻底吞没。
　　这一次，不知为何，她来这里的时候，并没有将自己的行踪告诉给任何人听。
　　她也不知道自己为什么会这么做。
　　这种感觉就像是被催眠了似的，等她回过神来，就已经站在了这荒郊野岭当中。
　　看着荒凉的四周，邓晓琳的心中越发感到冰凉，就好像自己又变回了那个什么都不懂的普通人，面对厉鬼只会感到慌张和束手无策。

第十四章 未完的心结
　　少女的心中已然有了退意。
　　于是乎，她缓缓转过身，准备沿着原路返回。
　　回去的道路并不算好走。
　　邓晓琳从口袋中拿出自己的手机，但她尝试了几下，发现手机处于黑屏状态，不管怎么按开机键都没有反应。
　　似乎没有电了。
　　在这荒郊野岭，周围全都是黑影重重的树木与坟墓，再加上这没有电的手机，透露出一种难以言喻的诡异。
　　好消息是身上并没有什么伤势，就是感觉腿有点酸。。
　　感受着越发寒冷的空气，她不敢在这里呆太久，开始沿着原路小跑起来。
　　手中紧握的桃木剑，也没有办法给予她任何的安全感，这个地方实在是有点太过于诡异。
　　只是她还没有跑多远，就发现在前方不远处，静静的伫立着一口坟墓。
　　在这荒无人烟的深山老林中，青石所构筑的墓碑透露着阴森恐怖的气息。
　　这座坟墓周围方圆百米内都没有其他的坟墓，显得是那么的孤零零的。
　　并且，邓晓琳总感觉这个墓碑，有点眼熟，好像在哪里见到过。
　　但现在可不是管这什么墓碑的时候，保命才是最重要的事情。
　　只是奇怪的是，这个坟墓正正当当的挡在了她的面前。
　　此时在邓晓琳的脑海中逐渐浮现出了一些恐怖电影的桥段。
　　似乎只要离这个墓碑太近的话，就会发生很不好的事情。
　　但下山的路就在前面，但想要离开就必须要从这个墓碑边上经过。
　　思索良久之后，她决定装作什么都没看见，从边上悄悄的绕过去。
　　毕竟在很多恐怖电影桥段里面，很多人实际上都是死于好奇心太重的。
　　她屏住呼吸，慢慢的接近那个墓碑。
　　一步……
　　两步……
　　看着越来越近的坟墓，她心脏跳的也越来越快。
　　不过好在从旁边经过的时候都没有听到什么奇怪的动静，这让邓晓琳不由得暗暗松了口气。
　　随后加快脚步往下山的路跑去。
　　没有手电筒，手机也没有电，她只能摸着黑尽可能不让自己摔倒。
　　午夜时分，荒无人烟的树林内一片黑暗，下山的道路在这沉重的黑暗之中时隐时现。
　　在没有参照物，且没有来时记忆的情况下，邓晓琳就像是摸黑而行的瞎子。
　　一路小跑着，树影正在往后退去，道路两旁林立的墓碑仿佛一张张死人面孔，正在对着她招手。
　　没过多久，邓晓琳却再度停了下来。
　　看着道路中央再度出现的墓碑，她感觉浑身上下起了阵鸡皮疙瘩。
　　明明一直在往下山的路走，但为什么还会遇到这个墓碑？
　　面对四周阴森恐怖的枯枝荒木，少女的眼神中逐渐流露出惊恐的情绪。
　　她缓缓往后退了两步，脑海中也浮现出一个可怕的猜想。
　　难道说……是鬼打墙？
　　邓晓琳再怎么样，也不过是处于萌新阶段的驱鬼师。
　　第一次遇到这种情况，即便有邓老讲解过的经验，她的心中还是不由自主的感到害怕。
　　尤其是那老人狰狞诡笑的脸，更是她脑海中挥之不去的梦魇。
　　而现在的情况，很明显自己已经处于灵异事件当中。
　　好消息是，自己身上的装备都在。
　　坏消息是，似乎没有人知道自己来到了这种地方。
　　邓晓琳的脑海中很快就想到了自己的父亲。
　　他作为一名特遣调查组的驱鬼师，为了给队友断后，惨死在了厉鬼的手中。
　　这甚至还是有人知道他行踪的情况，而以目前的情况来说……
　　如果一旦出事的话，甚至连给自己收尸的人都没有。
　　再回想爷爷说过的那些女性驱鬼师的下场，毫无疑问，邓晓琳真的有点害怕了。
　　她脸色非常差劲，整个人也止不住的颤抖着。
　　但继续在这里呆着才是真的坐以待毙，她花了点时间让自己冷静下来后，便开始继续观察周围的环境。
　　以驱鬼师的经验来看，遇到鬼打墙，如果不用点特殊手段，仅靠一味的乱走，是绝对无法逃出这个地方的。
　　邓晓琳脑海中不断回忆着遇到鬼打墙的处理办法。
　　思索一会儿后，她从挎包中掏出了一串纸钱和红包。
　　因为手头上没有黑狗血，所以将纸钱封进红门里面，然后放在路上，说不定打墙的鬼就会放自己一马。
　　将红包封好，挂在路边的路上。
　　然后邓晓琳绕过眼前的墓碑，继续沿着下山的路往前走着。
　　又过去了十几分钟，出乎预料的是，她发现自己兜兜转转依旧回到了原地。
　　看着眼前那个熟悉的墓碑，少女彻底陷入了沉思。
　　不过让她感到奇怪的是，本来挂在树上的红包，不在被谁打开了。
　　里面似乎还塞了一张纸条。
　　虽然不知道对方到底图什么，但邓晓琳还是将红包取了下来，拿出了里面的纸条。
　　纸条上的字很大，比起中性笔或者钢笔，这更像是用毛笔写出来的字。
　　这个年代了……还有人用毛笔写字吗？
　　还是说，这鬼是上个世纪的死者？
　　邓晓琳没有细想太多，开始阅读上面的内容。
　　“如果你能了却我的心结，我就放你离开此处……”
　　看到这句话，邓晓琳不由得松了口气。
　　果然，鬼都是由执念与怨恨而生的产物，只要了却了厉鬼的怨念，对方就会放过自己了。
　　于是乎少女继续往下看去。
　　“彼岸之花盛开于黄泉，”
　　“夜游之神诞生于黑暗，”
　　“与鬼共感极强之人，最为适合成为行走于阴阳之间的夜游神人柱，”
　　“我生前就一直在寻找这样的人，但奈何棋差一着，不幸殒命，”
　　“我心有不甘，不愿就此投胎转世。”
　　如果看来，这个所谓的夜游神人柱，应该就是这个厉鬼的执念。
　　看着这些话，邓晓琳有点云里雾里的，这个鬼好像是在寻找什么夜游神之类的存在。
　　但自己也不知道这东西到底在哪啊，最关键的是，想要自己帮忙找这样的人，那总得把自己放出去才行吧？
　　邓晓琳有点不解的，她观望着四周，试图寻找周围的厉鬼。
　　但往日里无往不利的共感，在此时根本就听不到也看不到任何鬼影。
　　只有一些非常遥远的声音，在不断的说着什么。
　　仔细听了好一会儿，邓晓琳才勉强听清楚那遥远的呼喊声。
　　“快跑……快跑……”

第十五章 花轿（48\/95）
　　这个警示，使得邓晓琳本就有点害怕的心，现在更是提到了嗓子眼上。
　　因为体质的缘故，绝大部分的孤魂野鬼对她都没有什么敌意。
　　并且也会像现在这样，提示她附近可能存在的危险。
　　所以她不由得拉高了警惕，对纸张上所写的话，也产生了非常严重的猜疑。
　　但纸上的信息还没有写完，邓晓琳继续看下去。
　　“不，你不用担心找不到引路人，她就在这里。”
　　邓晓琳有点奇怪，她再度东张西望起来，但并没有看到其他人。
　　纸张的字到这里戛然而止，她将纸张翻到背后。
　　但上面的字体已经改为了血字。
　　“不用往别处看了，邓晓琳，”
　　“最适合成为引路人的人选就是你，”
　　“就 是 你 啊……”
　　看着这两行字，邓晓琳瞬间感到头皮发麻，她几乎是下意识的将纸张扔到了地上。
　　但为时已晚，纸张的血字开始泛着红光。
　　凛冽的寒风将草丛与落叶吹得沙沙作响。
　　黑暗之中似乎有什么东西，正在涌动着。
　　少女惊恐的看着四周。
　　那鬼面老者肯定就在某处看着自己，现在该怎么办！？
　　必须得想办法离开，少女说着就想要往前走。
　　但她却发现，自己的身体已经完全无法动弹。
　　阴森的晚风变得更为寒冷，但穿着本就单薄的少女，此时却连颤抖都做不到。
　　四周开始不断的响起整齐有序的脚步声。
　　嘈杂而又刺耳的唢呐声不断刺激着邓晓琳的耳膜。
　　她僵硬的将脑袋转过头去。
　　狭小而阴暗的林间小路，密密麻麻的站着两排服饰古旧的……人？
　　这些人高低不等，或男或女，唯一相同的地方，就是他们那惨白如纸的皮肤。
　　这两排人举着鲜红的旗帜，举着血色的花轿。
　　走在最前面的人吹着唢呐，敲锣打鼓，两排抬轿之外的人，正在不停的洒着花瓣。
　　然而这些花瓣却全都是白色，鲜红的花轿，荒山野岭的环境，以及那走一步落一片的白花……那场面有种说不出的违和感。
　　邓晓琳第一次觉得结婚迎亲的感觉，是如此的惊悚恐怖。
　　她想逃，但僵硬的身体，使脚根本就无法迈开，整个人只能站在原地，看着那迎亲队伍离自己越来越近。
　　面对这些肤色惨白，宛如死人的不明玩意，邓晓琳心中满是绝望。
　　随着距离越发接近，她甚至已经能够看到这些人粗糙的脸……不，这些都不是人！
　　这些全都是纸人，长相极其逼真的纸人！
　　那通体血红的花轿看起来不仅没有那种喜庆的感觉，反而极其的渗入，那艳丽的红色，似乎正在不停的往下滴着血。
　　当花轿经过少女跟前的时候，它突然停了下来。
　　“恭迎新娘上轿！”
　　“恭迎新娘上轿！”
　　“……”
　　迎亲队伍里面的纸人，不停的用着毫无感情的声音，重复着这一句话。
　　邓晓琳感觉自己的心脏已经被无法抑制的恶寒与恐惧死死抓住，此时连呼吸都做不到。
　　这种极其恐怖的压迫感，以及那难以言喻的阴寒，让她根本就生不出半点反抗的念头。
　　甚至已经超过了死亡的恐惧，连自杀都成为了奢望。
　　她僵硬的站在原地，看着眼前的花轿无法动弹。
　　血红的花轿内，那猩红的帘子缓缓掀开。
　　帘子仿佛浸泡着粘稠的鲜血，那质感根本就不像是布料，更像是一块……切得非常薄的人肉。
　　随着帘子缓缓打开一条缝，里面伸出了一只惨白枯瘦的手臂，似乎正在邀请邓晓琳上去。
　　但哪怕邓晓琳誓死不从，她的身体却一步步的向着轿子上走去。
　　“震雷符！”
　　就在这时，一个男人从黑暗中突袭而出。
　　他一把将邓晓琳搂入怀中，并将震雷符丢了出去。
　　“轰！！”
　　爆闪的雷鸣吞噬了前面的几个纸人。
　　但更多的纸人已经将目光移到了刘浩宇的身上。
　　来救人的正是刘浩宇。
　　他随着绣花鞋跳入井中之后，便发现，自己来到了这个无人的荒郊野岭。
　　正当他思考怎么回去的时候，结果听到了那刺耳的唢呐声。
　　本想只是过来查看情况，结果没想到会在这种地方遇到邓晓琳。
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　邓晓琳还没有缓过神，僵硬的身体让她说不出半个字来。
　　没有办法，刘浩宇只能将目光先移到那迎亲的队伍上。
　　看着这些木然且浑身上下散发着邪气的纸人，就算是刘浩宇也不得不承认，它们远比凶暴残忍的厉鬼还要让人不安。
　　更要命的是，刘浩宇心中的直觉告诉他。
　　这些纸人的实力很强，远不是他所能应对的怪物。
　　所以现在首要做的事情，就是……跑！
　　二话不说，刘浩宇扛着邓晓琳拔腿就跑。
　　而这些纸人的眼睛全部变成了黑色，如同墨水的乌黑液体从纸人的五官中不停的渗出来。
　　那样子，换做谁看了晚上都得做噩梦。
　　“抢亲之事……不可饶恕！”
　　“抢亲之事，不可饶恕！”
　　“……”
　　纸人不停的重复着同样的话语，并飞了起来，死死咬着刘浩宇不放。
　　幸好邓晓琳的体重够轻，刘浩宇的力气也够大，要不然都不用跑多远，就会被这些纸人给追上。
　　但饶是如此，刘浩宇与纸人的距离还是在一点点的缩小。
　　眼见情况不妙，刘浩宇再度从口袋中掏出数张符纸。
　　正常来说，纸人惧火，但也不知道这些纸人到底怕不怕火。
　　“神火符！”
　　一声大喝，将手中所有的神火符启动，随后刘浩宇便全部扔到了身后。
　　火焰吞噬了一切，也将追击的纸人全部点燃。
　　看着在火焰中扑腾的纸人，刘浩宇还没来得及松一口气，却发现这些纸人不停的渗出墨汁，火焰也被这些墨汁给扑灭。
　　“草！”
　　刘浩宇继续往前跑去。
　　要是这么简单就能将这些纸人烧干净，那心里也就不会有那种不妙的预感了啊！
　　跑了一段距离之后，与邓晓琳一样，刘浩宇也看到在道路中央出现了青石构筑的墓碑。
　　这个墓碑他在梦中也经常遇到过，所以一眼就认出来，挡在自己面前的是秦柳的墓穴。
　　刘浩宇没有多想，直接钻进了墓道里面。
　　只是当他回头确认纸人的位置时，才发现纸人全部都停在了原地。
　　它们被墨水染黑的五官，正远远的注视着自己。
　　不知为何，没有任何一个纸人敢靠近这个坟墓。

第十六章 仅仅只是一缕残魂
　　看着外面这些不敢冒进的纸人，刘浩宇也是不由得松了口气。
　　可能是因为这里是秦柳的墓，所以这些纸人不敢轻举妄动吧？
　　亦或者……墓穴里面有什么可怕的东西？
　　刘浩宇将目光移到了黑漆漆的墓道内。
　　这里面伸手不见五指，在这不见月光的午夜当中，显得格外的黑暗。
　　但现在那些纸人全都在外面，刘浩宇除了进到墓穴内寻找其他出口，好像也没有别的选择了。
　　在那群纸人之中，刘浩宇隐隐能看到一个苍白的老者的脸，他似乎也正在观察着自己。
　　见此情形，刘浩宇便对着自己肩上的邓晓琳问道。
　　“能说一下你是怎么招惹到这个厉鬼的吗？”
　　既然对方缠上了邓晓琳，那么从根源上或许能够得到答案。
　　此时邓晓琳的身体已经好了很多，虽然还不能跑，但至少勉强站着不成问题。
　　她从刘浩宇的肩膀上艰难的爬下来，并自觉的拉远了与对方的距离。
　　“前段时间，有人说，在市郊的竹林里面听到了奇怪的声音，”
　　“然后我就打算过去查看下情况，本以为只是一个普普通通，无人祭拜的孤魂野鬼，结果没想到……”
　　少女的脸色异常的苍白，她脑海中再度浮现出那个老人的脸。
　　光是想起这张脸，就让她害怕得浑身上下止不住的颤抖。
　　“啧……”刘浩宇咂舌一声：“以这种实力来看，这很明显不是什么孤魂野鬼可以碰瓷的存在。”
　　处于竹林当中的坟墓，那可不是一般的凶煞。
　　邓晓琳这丫头真就萌新的不能再萌新，如此阴邪的地方，就算是自己，过去也得先迟疑三分。
　　不过问题是对方为什么缠上了邓晓琳呢？
　　鬼终究会有什么执念，无差别无目的杀人的鬼终究是少数。
　　并且就算真的有这种无差别无目的杀人的鬼，也不可能藏得如此之严实，以至于自己在江流市呆了这么久都没有任何的消息。
　　“哦对了，”
　　邓晓琳想到了什么，她从口袋中拿出了那朵鲜红色的彼岸花，展示在刘浩宇的面前。
　　“自打我回来之后，这花就不知道怎么回事，出现在我的挎包当中，不管我怎么扔，它都会重新回到我的身边。”
　　“这样吗？”
　　刘浩宇看着外面那个只有脸的老人，若有所思。
　　像这种厉鬼都是混沌无序的状态，没有思维没有理智，只会被怨念与执念驱使着行动。
　　所以他肯定有什么目的才缠着邓晓琳不放。
　　或许这朵彼岸花，能够给自己带来答案。
　　“把花给我。”
　　“行。”
　　刘浩宇接过了这朵艳丽的彼岸花，然而就在下一秒……一种无声而冰冷的感觉，瞬间爬上了他的背脊。
　　这种极其诡异而恐怖的感觉，让他想起来自己第一次进到凶宅的时候。
　　并且两者的感觉几乎一模一样……
　　这到底是怎么一回事？
　　“怎么了？”
　　刘浩宇如此诡异的表现，给邓晓琳吓得不轻，她有点紧张，试图将花给拿回去。
　　毕竟再怎么说，她也不希望因为自己的问题，而害了刘浩宇。
　　“我没事。”
　　刘浩宇回过神来，摇了摇头，随后从身后的背包里面翻出黑书，并将这朵花贴了上去。
　　黑书的能力需要媒介，而这朵花或许就是解开问题的关键。
　　只是这一次，当花贴在黑书上面之后，这本书足足过了很久很久，才给出了答复。
　　“此乃从黄泉诞生的彼岸之花，”
　　“它象征着不幸，只有在邪门恐怖的阴间，才会诞生出这种花朵，”
　　“很明显，这是一个更为黑暗的旋涡，”
　　“不要试图踏入其中，就算是你也无法全身而退。”
　　看着黑书的答复，刘浩宇不由得挑了挑眉。
　　他已经很久没有看到黑书会给出这么谨慎的提示了。
　　上一次好像还是遇到红门的时候，难不成这一次的情况比红门还要恐怖？
　　但问题是，邓晓琳已经被对方盯上了，自己总不能看着邓晓琳惨死在厉鬼的手中吧？
　　到头来自己不还是没有任何选择的余地吗？
　　想到这里，刘浩宇在黑书上写道。
　　“对方有多强，能比秦柳还要强吗？”
　　面对刘浩宇的询问，这一次黑书再度陷入了长久的沉默。
　　时间之久，让刘浩宇都不免失去了耐心，正当他准备给这黑书摇一摇，晃一晃的时候，纸上的血字才陆续扭曲，并逐渐组成了新的文字。
　　“目前状态的秦柳与对方实力相近，”
　　“为了你和秦柳的安全着想，请不要让后者参与到与这厉鬼的战斗，”
　　“双方一旦对上，无论输赢，她都会变成纯粹的引路人，”
　　“到那时，你之前为秦柳所付诸的心血都会全部泡汤，”
　　“警告：它很强，绝非你能够应付的存在！”
　　看着黑书严阵以待的样子，刘浩宇陷入了沉思。
　　确实，从这里看去，光是那些纸人就足够他喝一壶的了。
　　更不要提那鬼面老者。
　　“对方到底是什么来头？”
　　“上世纪最强驱鬼师之一——古千阳。”
　　看到这个名字，刘浩宇不由得微微后仰了下身子。
　　“古千阳？我来江流市不就是为了找他解决黑棺的问题吗？现在不正好？”
　　“不，你想的太简单了，”黑书逐渐浮现出更多的血字：“我本以为他已经死去，所以想让你在江流市寻找他的手记，”
　　“从刚刚彼岸花上面的气息来看，哪怕他已经死了，但只是一缕残魂，也足够你喝上一壶的，你对上它，没有任何赢的希望。”
　　看着黑书的风凉话，刘浩宇则是笑了笑。
　　他又不是第一次冒险，更别说这件事关乎到秦柳本身。
　　所以他自然没有退缩的可能。
　　于是对着黑书说道。
　　“就算对方再强，我也不可能因此退缩，”
　　“秦柳的身体情况已经很糟糕了，如果我不珍惜这次机会，我想到时候只会变得更加糟糕，”
　　“与其苟延残喘，倒不如放手一搏，”
　　“老伙计，你有什么办法尽管说，哪怕是拼掉我这条命，我也得从他嘴里把黑棺的情报给弄出来，”
　　“就算真死了，大不了就跟秦柳当一对鬼鸳鸯。”

第十七章 赖雪丽
　　刘浩宇的决然不只是让黑书都为之沉默，就连旁边的邓晓琳的心中也不免有点羡慕。
　　但她不可能会表现出来的。
　　现在她只需要扮演好自己原本的角色就好了。
　　而黑书沉寂了许久之后，终于再度浮现出新的血字。
　　“对方的实力很强，但并非不可战胜，”
　　|“参与当年仪式的，不只有他，”
　　“除此之外，还有另外一名驱鬼师的灵魂至今还在存活着，”
　　“只有厉鬼能够对付厉鬼，”
　　“找到他的后代，找到他那破碎的灵魂，”
　　“只有这样，你才能找到存活的希望。”
　　“请记住对方的名字——赖雪丽。”
　　“她的先祖，正是当年的仪式参与者之一。”
　　将黑书的信息全部汇总，刘浩宇在脑海中也逐渐归结出了一条崭新的思路。
　　虽然说这些信息非常的杂碎，但对于刘浩宇来说，肯定可以推测出来一点有用的东西。
　　最起码可以肯定一件事，当年的仪式参与者，并非全部都是全心全意的帮助古千阳。
　　不过……赖雪丽是谁？
　　这之后还需要仔细调查一番啊。
　　“赖雪丽？”
　　邓晓琳偷瞄了一下，看到黑书上面的名字，也是不由得发出一声惊呼。
　　刘浩宇看着这位少女的反应，便问道。
　　“你知道这个人？”
　　“她就是我舍友啊！”
　　“……”
　　这下给刘浩宇也整不会了。
　　是该说这世界真小呢？
　　还是说替身使者之间会互相吸引呢？
　　但不管怎么说，线索是有了，倒时候想办法去找一下对方吧。
　　在刘浩宇思考的时候，黑书继续浮现出崭新的血字。
　　“注意，古千阳的残魂也知道这一点，”
　　“他肯定会想办法将这个少女除掉，”
　　“以我目前的观测来看，”
　　“在7号的午夜，少女便会惨死家中。”
　　“你必须尽快。”
　　黑书上面的警示使得刘浩宇不由得打起了十二分精神。
　　现在的时间已经是6号的凌晨两点，也就是说在明晚，外面的鬼面老者便会杀死赖雪丽。
　　时间很紧迫啊。
　　但问题是，现在该怎么离开这里呢？
　　看着外面那些虎视眈眈的纸人，刘浩宇有点头疼。
　　自己身后的墓穴虽然是秦柳的，但里面会不会有什么危险他也不敢保证。
　　好在，万能的黑书在这时给出了答案。
　　“秦柳之墓不会伤害你，你现在可以进入主墓室内，想必那里有一具棺材，躺进去之后，你就能离开这个地方。”
　　虽然黑书上这么说，但刘浩宇却感觉这里面有些什么端倪。
　　不过看着外面那些凶神恶煞的纸人，他知道，自己也只能跟着黑书的指示走了。
　　将黑书收回背包内，刘浩宇和邓晓琳沿着墓道开始往前走去。
　　墓道内非常干燥，每当两人经过的时候，两边的火烛便会直接燃起，发出幽蓝色的火光。
　　这个地方明显不是现实，而是类似于阴间之类的存在。
　　冰冷的蓝火不仅没有带来任何的温暖，甚至让人感觉到一丝丝冰冷的寒意。
　　不过好在这地方并不是刘浩宇第一次来。
　　现实里面来过一次，梦中遇到过好几次，他早已经轻车熟路。
　　所以没有过多久，两人就来到了主墓室内。
　　然而这地方与现实不同。
　　在之前刘浩宇来到墓室的时候，这里面全都是尘土与瓷器碎片。
　　但现在……这里富丽堂皇，地上没有一丝尘埃，到处都是上个世纪的装饰。
　　墙壁四个方向的烛台，蓝色火焰的烛光将墓室照得通亮。
　　在墓室的正中央，原本放着灵牌的位置，现在还多了一具黑色的棺材。
　　和秦柳的棺材一样，以这个黑棺为中心，血红色的纹路呈现蛛网状，覆盖了整个墓室的地板。
　　看着这熟悉的纹路，刘浩宇的心中却涌现出了一丝不好的预感。
　　他感觉……黑书似乎有什么东西隐瞒了自己。
　　怀着猜疑的心情，他来到了棺材面前。
　　原先他在这里上供了半个苹果和三炷香给秦柳，现在那半个苹果还在，不过只剩下了果核，似乎是谁把它给吃掉了。
　　是秦柳吗？
　　刘浩宇不清楚，他从背包中掏出了两包薯片和一罐可乐，将其放在了灵牌边上，摆了摆后，便来到了棺材面前。
　　这个黑棺与秦柳的棺材是那么的相似……
　　难不成秦柳也在这里面？
　　抱着沉重的心情，刘浩宇轻轻的将棺材盖子推开。
　　然而里面空空如也，什么都没有，也没有人躺过的痕迹。
　　这只是一具空的棺材。
　　刘浩宇松了口气，但他的心中又不免出现了一个疑问。
　　为什么这里会摆着一具空棺材？
　　它是用来干什么的？
　　此时刘浩宇的背包内，缓缓伸出了一只手，并在刘浩宇的脖子上写道。
　　“你先进去吧。”
　　“……？”
　　本来心中没有什么猜疑的刘浩宇，面对这话的时候，却直接陷入了沉默与疑惑当中。
　　黑书一般不会强调某人要做什么事情，它最多就只是给出个大概的指示。
　　像是现在这样，明确的指示还是第一次。
　　这让刘浩宇心中那种不好的预感更加强烈。
　　作为驱鬼师，他的直觉一般都很准，而在思索之后，他开口问道。
　　“难道说这棺材不能同时进两个人吗？”
　　“……对。”
　　“为什么？”
　　黑书没有给出任何的回答，只是一味的沉默。
　　刘浩宇此时似乎明白了什么，他释怀的笑了出来。
　　“我懂了……”
　　“这个棺材，只能带一个人离开这里对吧？”
　　“……”
　　黑书继续保持着沉默，很明显它默认了刘浩宇的说法。
　　这里是阴间，墓穴外面已经被纸人堵死，想要从阴间离开，就只能进入到这个棺材里面。
　　但棺材只能带着一个人离开，比起邓晓琳，黑书更想让刘浩宇离开这个地方。
　　“那我知道了，邓晓琳你先走吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，女士优先。”
　　纵使邓晓琳万般不情愿，但她的力气哪比得过刘浩宇，直接被拉进了棺材里面。
　　正当刘浩宇准备将棺材合上的时候，黑书直接开口说道。
　　“墓穴的庇护并不能阻挡外面的纸人太久，如果你留在这里必死无疑，”
　　“你最好想清楚一点。”

第十八章 船到桥头自然直
　　黑书的话自然也被棺材内的邓晓琳听到了。
　　但她早已经被装进了棺材里面，不管怎么敲，外面的刘浩宇都没有理会她。
　　这个男人只是继续问道。
　　“如果强行两个人进去会怎么样？”
　　“那你们每个人只能回去一半的身体。”
　　仔细脑补了下黑书所描述的画面，反倒是让刘浩宇忍不住的笑了出来。
　　“还是老老实实让邓晓琳先回去吧。”
　　说着的时候，黑棺四周的血色纹路开始启动，很快，黑棺中的少女便彻底没有了反应。
　　黑棺底下的地板，仿佛融化了似的，变成了黑色的液体，棺材也逐渐沉了下去。
　　棺材彻底沉入黑水当中之后，墓室四周的蓝色烛火也开始一盏接着一盏的熄灭。
　　面对刘浩宇的决定，黑书不理解，非常的不理解。
　　“你是真不怕死啊？”
　　它还想说什么，但刘浩宇只是挥了挥手说道。
　　“我现在确实惜命，但也不至于为了活命，而跑的比女人还快，”
　　“如果真的是那样的话，就算我跑出去了，我也没有脸活下去。”
　　“……”
　　黑书很难理解刘浩宇口中驱鬼师的执着，但现在问题重点并不是这个，而是该怎么从这个地方活着逃出去。
　　“鬼火烛已经开始熄灭了，外面的那些纸人肯定也进到了墓中，现在你该怎么办？”
　　“这不指望你了吗？我的好伙计？”
　　“爬！与其留在这里跟你一起送死，我就该跟着邓晓琳一起出去的。”
　　“现在后悔已经太晚啦。”
　　看着反倒是非常乐观的刘浩宇，黑书就气不打一处来。
　　“还搁这笑呢？快点想想怎么逃出去吧！”
　　“放心，船到桥头自然直嘛。”
　　刘浩宇来到的时候，是跟着绣花鞋一起过来的。
　　当时他跳入了井中，然后就不知道怎么回事从这附近的一座枯井里面爬了出来。
　　那绣花鞋也不见了踪影，不知道跑啥地方去了。
　　“墓穴的出口有几个？”
　　“一共有三个，但有一个是被泥土封上的，所以就两个。”
　　“两个啊……”
　　两个出口的话还是太少了，如此之多的纸人，只需要将两个出口堵上，那自己想要逃出去确实非常的困难。
　　主墓室里面有很多条通道，如果乱跑的话，很容易迷路。
　　不过这四通八达的地方，同样意味着能够绕那些纸人。
　　那么该往哪里走呢？
　　在刘浩宇思考的时候，他手中的手电筒闪烁了几下。
　　并且在自己的身后，突然响起了类似于风吹动纸张所发出来的声音。
　　嘶啦……
　　嘶啦……
　　这种令人头皮发麻的声音，在这安静的主墓室内回荡不绝。
　　此时刘浩宇感觉自己的身后，仿佛出现了无数只面目狰狞的纸人，它们仿佛随时会冲出来将自己撕碎一样。
　　嘶啦……
　　那种风吹动纸张的声音，更加近了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　黑暗中，回荡着意义不明的鬼笑声。
　　此时手电筒再也支撑不住，闪烁几下后，光线逐渐暗淡了下去。
　　黑暗将这个男人彻底的笼罩。
　　在这安静无声的环境中，他突然感受到，好像有什么轻飘飘的东西，正在触摸着自己的脖子。
　　仿佛还有人在他脖子上吹气。
　　这么快的？！
　　刘浩宇当即回过头去，往身后看去，然而身后空无一人，只有伸手不见五指的黑暗。
　　但刚刚的感觉实在是太真实了，刘浩宇很肯定，自己的身后有什么东西。
　　于是乎，他拿出了照相机，对准了身后的黑暗。
　　明明人眼什么都看不到，但手机的相机，却能拍出不清晰的画面。
　　相机中显示的是一片空旷无人的墓室，什么东西都没有。
　　只是刘浩宇的身后依旧有东西正在挠着他，很轻，很痒。
　　刘浩宇立马伸手往身后抓去，结果什么都没有摸到。
　　只是那种感觉依旧还在。
　　他深吸一口气，将手机调成了自拍模式，对准了自己。
　　映入眼帘的是纸人那猩红色的血衣，那惨白的面容挂着夸张诡异的笑容。
　　脸颊上两团圆形的腮红配上那无比真实的眼睛……
　　不，这就是活人的眼睛！
　　它甚至还在似笑非笑的打量着自己。
　　“草！”
　　即便是早有心理准备，但看到如此恐怖的纸人挂在自己的脖子上，刘浩宇还是被吓了好大一跳。
　　他的手指夹住一张符纸，并一把抓住这轻飘飘的纸人扔到地上。
　　用纸做成的脑袋从躯体上缓缓滚落下来。
　　脸上那诡异的笑容面向着刘浩宇。
　　男人平缓了下呼吸，往后退了两步。
　　这种情况，必须要冷静。
　　对于驱鬼师来说，最忌讳的事情就是慌张与恐惧。
　　一旦害怕了，那离死也不远了。
　　刘浩宇掏出神火符，将地上的纸人烧成灰烬，并用相机确认四周还有没有其他的纸人。
　　环顾再三确认没有其他纸人后，刘浩宇用着最快的速度，向着墓道内逃去。
　　而地上纸人的那团灰烬当中，两个如同玻璃的眼珠子，依旧在死死盯着男人的去向。
　　——————
　　“该死的……”与刘浩宇一样，黑书也被那突然出现的纸人吓得不轻：“你这家伙能不能珍惜下你这来之不易的生命啊？”
　　“就刚刚那东西，你看了就不觉得瘆得慌吗？”
　　对此，刘浩宇一边跑，一边说道。
　　“要说不吓人那肯定是假的，但灵异事件不都是这样吗？”
　　面对刘浩宇风轻云淡的表情，黑书憋了半天，憋出了一句话。
　　“往左！”
　　听到黑书的指示，刘浩宇当即往左边的墓道跑去。
　　只是当他刚刚跑过一个转角，那中“嘶啦嘶啦”类似于风吹动纸张的声音再度响起。
　　那声音非常的近，很有可能在下一个转角就要遇上。
　　更要命的是，仅仅只是听这声音，刘浩宇也能听出来，纸人的数量非常之多。
　　不仅是身前，就连身后也开始响起了那种毛骨悚然的声音。
　　声音由远到近，预计再过不久，就会对刘浩宇形成两面包夹芝士。
　　在这种情况，刘浩宇只能连忙寻找可以藏身地方。
　　或许是老天爷眷顾，他惊奇的发现，在附近数条并不算长的分岔路口里面，放着一具红色的箩筐。
　　箩筐侧面还写了大大的“福”字。
　　刘浩宇拎着消防斧，没有想太多，直接钻进了箩筐里面，并悄无声息的盖了上去。
　　与刘浩宇一同躺在箩筐内的黑书忍不住的吐槽道。
　　“这算不算身在福中？”

第十九章 难道你就没有什么感想吗
　　“？”
　　一脸茫然的秦柳默默打了个问号。
　　她依稀记得自己在家里睡得好好的。
　　怎么一下子来到了这种鸟不拉屎的荒郊野岭？
　　难道这也是梦？
　　秦柳有点不理解，并将提灯拿了出来。
　　提灯也算是引路人的能力，不过为了安全起见，她也管不上那么多。
　　虽然总感觉刘浩宇老是说引路人怎么怎么巴拉巴拉的强。
　　但她是真的一点实感都没有啊。
　　不说别的，就是这提灯。
　　自己用的明白吗？
　　学得会吗？
　　还不是往那一站装作满脸无敌的样子。
　　换汤不换药啊。
　　少女无奈的发出了一声叹息。
　　当然，她对于这所谓的力量一点都不向往。
　　比起这些有的没的，她更想知道自己该怎么样活下去。
　　听红门和刘浩宇的说法，自己的阳寿已经严重不足，身体也极为的衰弱。
　　说好的陪刘浩宇这虾头一起走下去，别到最后直接狗带了。
　　“所以这是什么地方啊？”
　　“刘浩宇人呢？”
　　引路人的能力，秦柳反正是不大明白。
　　在这荒郊野岭徘徊了许久之后，她突然听到自己身后传来了一阵诡异的脚步声。
　　在这无比阴森的荒野当中，任何的动静都会引起人的警惕。
　　更别说如此明显的脚步声了。
　　秦柳当即转过头去，试图寻找声音的源头。
　　然而她所看到的只是一片普普通通的草丛。
　　但问题是，那脚步声还在接近……
　　到底是什么东西？
　　秦柳缩了缩脖子，她将提灯举起。
　　火光将周围的枯枝败叶映照的更加荒凉。
　　“我是无敌的，我是无敌的……”
　　面对灵异事件，害怕只会陷入更深的绝望。
　　更别说秦柳自己也是鬼。
　　她早已经不再是当初的自己。
　　现在的她已经能鼓起勇气，独当一面了……
　　“嗒……”
　　“噫！！”
　　那脚步声突然出现在这个少女的身边，使得她当即发出了一声可怜兮兮的悲鸣。
　　她缩着脖子，将提灯往声音的方向照去。
　　只是……没有……
　　明明刚刚那脚步声仿佛就在自己的身后，但现在自己的身后却空空如也。
　　什么都没有。
　　由于不知道对方是什么来头，秦柳只能面对着声音的方向，一点点的往后退去，直到退够足够远的距离之后，便拔腿就跑。
　　好在，那脚步声并没有继续出现，秦柳跑了一定距离之后，眼前便出现了一条林间小道。
　　这条应该是下山的路。
　　只是这里应该属于梦境，就算下了山，自己似乎也没有办法离开。
　　但也没有其他地方可以去的，秦柳只能沿着这条林间小道一路往前走去。
　　不多时，她惊奇的发现，在道路的不远处，出现了一辆花轿。
　　在这种地方，出现如此诡异的花轿……
　　秦柳内心虽然有点害怕，但跟刘浩宇在一起这么久，遇到灵异事件之后怎么处理，她心里多少还是有点数的。
　　毕竟没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑吗？
　　所以秦柳此时不再逃避，她鼓起勇气，一点点向着那个花轿靠去。
　　这种行为放在恐怖悬疑片场里面，无疑于作死，但自己身后有脚步声，眼前有花轿。
　　前有狼后有虎的情况，反正不管怎么样，都铁定要撞鬼的，倒不如痛快点找个近的试试水。
　　大不了就抄起提灯往对方脑袋上砸。
　　虽说引路人的能力自己不会用，但抄家伙撸袖子打架的事情，还是略懂一二的。
　　抱着这种心态，秦柳一点点靠近那个花轿。
　　花轿的四周到处都是鞋印，但却不见任何人的踪影。
　　秦柳将花轿的帘子掀开，里面也空无一人。
　　但这花轿明显是刚刚放在这里的，不然也不至于这么新了。
　　“奇怪的……看这些脚印倒也是挺新鲜的啊？这些人到底去了哪里？”
　　看着地上的鞋印，秦柳思索片刻后，决定沿着这些凌乱的脚印一路追过去。
　　随着越发的深入，秦柳感觉四周也开始变得更为阴暗。
　　淡薄的白雾不知从何时开始，将整个世界彻底笼罩了起来。
　　好在依旧能够看清楚前方的道路，秦柳跟着脚印，也不至于会迷失到什么地方去。
　　只是在这林间小路中行走着，不知为何会莫名给人一种诡异的错位感。
　　明明道路无比平整，但秦柳就感觉自己一直在走楼梯。
　　这种顿挫感不知道过了多久，白雾也越发浓郁，直到彻底看不清周围的一切。
　　脚下松软的土地不知从何时起，变成了坚硬的砖石。
　　当秦柳反应过来之后，她惊奇的发现，自己周围的环境彻底的变了。
　　两边全都是青石砖垒成的墙壁，而她好似来到了一座古墓当中。
　　更奇怪的是，她感觉自己嗅到了一股淡淡的花香。
　　这种古墓的环境里面，为什么会有花的香味？
　　秦柳有点不理解。
　　并且她的身后再度响起了沉重的脚步声。
　　除去脚步声之外，还有清脆的锣鼓声。
　　这个声音越来越近，很明显，就是冲着秦柳来的。
　　少女的心率不免有点上升，她屏住呼吸，缓缓转过头去。
　　而在她的身后，是一个拎着花篮的老者。
　　这个老者没有身体，没有脑袋，只有一张凭空漂浮着的脸皮。
　　面对如此诡异的东西，即便是秦柳做好了万分的心理准备，也是被吓了个激灵。
　　她连退三步，目光死死盯着对方。
　　周围浓郁的白雾开始渐渐淡去。
　　这个老者的脸，秦柳看的更加清楚了。
　　只是不知为何，她感觉……对方是那么熟悉，好像自己在什么地方见过一样。
　　但这份熟悉的印象从何而来，秦柳却又是丈二和尚摸不着头脑。
　　在秦柳思考的时候，鬼面老者终于说话了。
　　“呵呵……真是好久没见，你还是一点都没有变。”
　　这个老人似乎认识自己，但秦柳却怎么都想不起来对方是谁。
　　老人看着秦柳的脸，嘴角露出了狰狞的笑容。
　　“怎么？遇到我心里难道就一点感想都没有吗？”
　　“感想的话……”秦柳看着对方的脸，忍不住的说道：“你好丑。”
　　“……？”
　　鬼面老者狞笑着的脸当场就僵住了。
　　并且在对方愣神的时候，秦柳再度往后退了两步，捏着自己的鼻子说道。
　　“还有，你好臭。”

第二十章 什么东西在身后
　　听着秦柳这话，鬼面老者的脸是彻底的黑了下来。
　　它面目狰狞的看着秦柳。
　　“你是忘了我是谁吗？”
　　它的语气中蕴含着数不清的怨恨，好似秦柳杀了他全家似的。
　　更气的是，明明秦柳杀了他全家，结果秦柳却不记得他了。
　　秦柳看着这个鬼面老者，她若有所思的摸着下巴，随后歪了歪头。
　　“你是哪位？”
　　“你！你！！”
　　鬼面老者惨白的脸，愣是给气的红温了。
　　要不是他只是一缕残魂，不然指定得问候秦柳的祖宗十八代！
　　“所以说你到底是哪位？”
　　秦柳一边说着，一边思考该怎么脱困。
　　寻常的厉鬼遇到自己十有八九都得吓破胆，但这鬼面老者居然不怕自己，这家伙指定很厉害。
　　所以最好的办法还是三十六计走为上，不要与对方做过多的纠缠。
　　鬼面老者的脸黑的仿佛能够滴出水来，他死死盯着秦柳，用着冰冷的语气说道。
　　“我是你爹。”
　　听到这话，秦柳挠了挠头。
　　这人红温就红温吧，自己到底招惹他啥了，怎么就无端端的开始骂人了呢？
　　还是说自己听错啦？
　　“你说啥？”
　　“我说，我是你爹！”
　　确认无误抽，秦柳的嘴角抽搐了一下。
　　这鬼居然口出脏话，真是为老不尊。
　　“你骂我干嘛？”
　　鬼面老者脸红的都快冒出蒸汽了，他怒斥道。
　　“我没骂你！我是你爹，你爹！”
　　秦柳这下终于也是忍不住了，她对着鬼面老者就是一个中指。
　　“我还是你姥姥呢！”
　　“噗！！”
　　三言两句之间，鬼面老者的脸都气的变形了，如果他不是只剩了张脸，现在非得对秦柳指指点点。
　　而秦柳看着他的样子，反倒是冷静了不少，她将提灯里面燃料，对准了鬼面老者的脸泼了过去。
　　“啊啊啊！！”
　　提灯的烈火瞬间将鬼面老者吞噬，但它并没有死，那张脸依旧在烈火当中坚挺着，在这幽暗的墓道内，宛如恶灵骑士那着火了的脸。
　　秦柳也借此机会，直接往墓穴深处跑去。
　　在她的身后，鬼面老者发出了嘶吼的声音。
　　“秦柳！你现在的状态对我而言没有任何的威胁！”
　　“引路人才是你最终的归宿！”
　　秦柳哪管那鬼面老者说了什么，她抱着没有燃料的提灯，向着墓穴深处跑去。
　　只是不知道为什么，她跑着的时候，墓穴内回荡的脚步声……似乎并不只有她自己的脚步声。
　　还有一点，她跑不动了。
　　仅仅跑了不到两分钟，秦柳就累的直喘气。
　　不得已之下，她只能改为飘着的状态逃命。
　　这样的速度也挺快，只是当她飘起来之后，回荡在墓穴内的另一个脚步声更为的清晰。
　　难不成那家伙追上来的速度这么快的吗？！
　　秦柳心里大吃一惊，速度也拉的更快。
　　“嘿嘿嘿~”
　　这诡异的墓穴内，突然响起了奇怪的笑声。
　　秦柳将目光移向前方，映入眼帘的是一群极其逼真的纸人。
　　它们穿着一身猩红的血衣，那惨白的面容与被墨水染黑的五官格外引人注目。
　　秦柳看着它们，它们也看着秦柳。
　　双方陷入了一阵奇怪的沉默。
　　但秦柳看着对方的反应，也明白了一件事情。
　　比起那鬼面老者……这些纸人怕自己。
　　她手中的提灯再度燃起了火焰，翠绿色的火光将少女的脸照的格外阴森恐怖。
　　“有鬼啊！！！”
　　将墓穴围的水泄不通的纸人瞬间爆发出一声撕心裂肺的吼叫，身上的挂件与衣服被吓得散落得到处都是，甚至不少连脑袋都掉到了地上，只能抱着脑袋疯狂逃窜。
　　秦柳看着这些纸人，犹如在看着一群傻子。
　　她并没有着急追上去，而是犹如玩弄猎物的厉鬼一样，慢慢的飘了过去。
　　不过听着这一群凄厉的惨叫声，秦柳除了欣喜之外，还有点小小的失望。
　　她还以为这个地方有多厉害，结果到头来不还是怕自己身上披着的这层引路人的皮吗？
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　还没等秦柳得意多久，她再度听到了自己身后的脚步声。
　　并且那声音离自己非常近。
　　但回头看去，身后只是黑黝黝的墓道，别说是人……连只鬼都没有。
　　那这阴魂不散的脚步声到底是怎么回事啊！？
　　脚步声停了下来，仿佛就在身后一只手就能触碰的位置。
　　秦柳的身体逐渐变得僵硬，难道说是那只鬼面老者追上来了？
　　她不敢确定，头也不回的拔腿就跑。
　　而身后的脚步声也是死死咬着秦柳身后，一直都没有停下来过。
　　“我也没有急支糖浆，而且到底是啥东西在追我啊？！”
　　————————
　　箩筐内，刘浩宇如同猎手一样静静的潜伏着。
　　他在等待猎物上钩。
　　只要有纸人靠近这里，他就能将对方拖进来杀死。
　　然后换上对方的衣服，外加符纸的伪装，就能瞒天过海，离开这个地方。
　　他躲在箩筐内，此时能清楚的听到，外面响起了急促的脚步声。
　　并且正在往这个方向快速的逼近。
　　这种脚步声让刘浩宇微微皱眉。
　　如此急促，要么是被什么东西追着，要么是对方知道了自己的藏身之处，准备发起猛攻。
　　但不管是哪一种情况，都可以肯定一件事，那就是有东西正在往这个方向跑过来。
　　他将箩筐的盖子微微抬起一条缝，透过缝隙，他隐约能够看到一个抱着绿色鬼火的黑影，正在朝着箩筐的方向冲过来。
　　就这气势汹汹的模样，指定是已经发现自己了。
　　刘浩宇握紧了斧头，屏住呼吸，等待着对方靠近。
　　直到还剩两三米距离的时候，他猛然掀开盖子，将手中的斧子高高举起。
　　消防斧在火光的映照下散发出着幽绿色的寒芒。
　　而箩筐外，被那不知名的脚步声追的本就头皮发麻的秦柳，在面对这箩筐里面突然窜出来的大黑耗子，当即就被吓得双腿一蹬，两眼一闭，魂从口中幽幽的飘了出来。
　　刘浩宇本想一斧子砍下去，结果被吓成灰白色的秦柳，不由得陷入了沉思。
　　更让他绷不住的是……
　　在秦柳的身后不到一米的距离，那双绣花鞋仿佛正在用着无辜的目光看着自己。

第二十一章 冷哼
　　刘浩宇将燃尽了的秦柳放在自己的大腿上。
　　该说什么好呢……
　　虽然不知道这妮子身上发生了什么事情。
　　但可以肯定的一点就是，秦柳被自己的绣花鞋追了一路。
　　刘浩宇仔细分析了下其中的原因，很有可能是秦柳听到脚步声，结果回头啥人都看不到，然后被吓得不轻。
　　嗯……但凡把这小幽灵把头低一下就不至于被吓成灰白色了。
　　不过问题又来了，她不是在睡觉吗？是怎么来到这边的？
　　还是说她现在又是处于做梦的状态？
　　刘浩宇而是非常的摸不着头脑。
　　原本在这附近游荡的纸人此时也全部不见了。
　　估计是被秦柳给吓跑了吧？
　　不过现在也是逃离这里的大好机会，刘浩宇将秦柳背起来，往黑书口中的出口走去。
　　相比较刘浩宇，秦柳的个子确实很小，仅仅只需要一只手就能托着这只小幽灵的小翘臀。
　　而刘浩宇另外一只手，则是拎着秦柳的绣花鞋。
　　这鞋不会说话，要是会说话的话，倒是可以问问秦柳的身上发生了什么事情。
　　“纸人虽然全跑了，但那鬼面老者应该还在这墓穴内游荡，不要在这里过多的逗留，我已经知道那口枯井的位置了，跟着我指示走……前方五米右转，绕远路，不要走近路，那边可能有东西。”
　　你说的对，但这就是黑书……后面忘了。
　　“你要不考虑下出个缺德导航的语音？”
　　“爬！”
　　对于刘浩宇的建议，黑书在墙上画了个中指。
　　好在有黑书的指示，并且没有纸人的围追堵截，刘浩宇终于从第二个出口逃到了墓穴外面。
　　外面被朦胧的白雾所覆盖，但刘浩宇却忍不住的松了口气。
　　至少这里的环境没有墓穴里面那么的压抑。
　　“沿着这条路继续走五十米，然后右转就能看到那口枯井了。”
　　“行。”
　　不多时，刘浩宇终于见到了那口枯井。
　　他背着秦柳，纵身一跃跳入井中。
　　而当他落地的时候，外面的白雾全部消失，从井底还能看到头顶上的月亮。
　　看来已经逃出了阴间，回到了现实世界当中。
　　好在秦柳够轻，要不然刘浩宇还真不知道该怎么从井底爬出来。
　　重见天日之后，刘浩宇大大的伸了个懒腰，就是不知道邓晓琳被黑棺送到什么地方去了。
　　“话说回来，邓晓琳被送去哪了？”
　　刘浩宇下意识的对黑书进行提问，然而不知道为何，黑书却没有给与他任何的回答。
　　“黑书？”
　　并且不管刘浩宇怎么呼唤，这本书都没有反应。
　　这情况让刘浩宇有点奇怪，他将黑书拿出来，看着这没有任何动静的书本，不由得挠了挠头。
　　不过既然黑书回来之前说邓晓琳没有什么事，自己也没有必要过多操心了。
　　早点睡觉吧，再不睡就天亮了。
　　刘浩宇背着被吓昏迷的秦柳一路回到了卧室内。
　　劳累了一整晚的刘浩宇，将秦柳放在床上后，轻轻搂着对方，很快就沉沉的睡了下去。
　　在他睡下去之后，房间内仿佛出现了无数道凝视的目光。
　　紧接着，一只又一只惨白的手从床底伸出，并逐渐的往刘浩宇的身上摸去。
　　然而在它们即将触碰到刘浩宇的时候，秦柳睁开了眼睛。
　　空洞无神的双眸甚至让房间内的气温陡然降低了十几度。
　　放于四面墙壁上，用于侦测鬼魂的火烛绽放出了幽蓝色的火焰，并在顷刻之间化成了尘埃。
　　放置于床头的提灯，此时也亮了起来。
　　翠绿色的鬼火冰冷，诡异，无声……
　　仅仅不到一秒钟，那些伸出来的手全部瘫软的倒了下去，它们被拉成了长条状，连惨叫声都没有发出来就被吸进了提灯内。
　　如果仔细看的话，会发现这些被拉长的人影，与之前遇到的纸人有几分相似。
　　房间内变得异常的黑，这种黑暗阴森且沉重，就算是屋外蒙蒙亮的太阳，也无法将其照亮。
　　房间内形成了一种无形的压力，原先凝视着房间的目光也产生了惊恐的情绪。
　　它想将目光收回去，但一声惨叫之后，一双爆裂开来的眼珠子也被吸到了提灯当中。
　　“哼……”
　　深沉的黑暗中，眼神空洞的秦柳发出了一声不屑的冷笑。
　　她掰开刘浩宇搂着自己的手，并跨坐在了他的身上，那空洞的目光凝视着这位正在熟悉的男人，思索良久。
　　——————
　　“哎哟我去……”
　　当刘浩宇醒来的时候，不知为何，他感觉自己的大腿疼的不行。
　　就好像有人在自己大腿上压了很久很久似的。
　　那种感觉就像是蹲厕所蹲久了似的，又麻又疼，就连起身都费劲，更不要提站起来了。
　　“啥情况啊……这是？”
　　他揉着自己发麻的大腿，脑海中隐隐约约还残留着一段非常奇怪的梦境。
　　梦中，眼神空洞的秦柳跨坐在自己的身上，将白丝撕开，缓缓坐了上去。
　　然后他就这么骑大马骑了一天，这应该是梦吧？
　　男人缓了缓神，才勉强撑起自己的身体。
　　他得去洗个澡，身上算是汗味，可能是昨晚没有洗澡就睡的原因。
　　而当刘浩宇离开之后，秦柳也睁开了眼睛。
　　只是与刘浩宇不同，少女夹紧双腿，眼神中充满着慌张，脸上也被染成了绯红色。
　　她发誓，自己没有看过什么菩萨坐莲的本子，也不知道什么叫做骑大马。
　　另外一边，刘浩宇洗漱完，准备下到一楼查看下地下室的情况，如果以黑书的说法，现在邓晓琳应该正在睡在地下室里面，由红门照顾着，也不知道她的情况怎么样。
　　然而刚刚打开卧室的门，却发现，不知道是什么原因，黑书静静的躺在门外。
　　将黑书拿起来，刘浩宇忍不住的说道。
　　“你怎么会在这里的？还好吗？”
　　黑书沉默了数秒，并猛的抖动了一下。
　　书页中逐渐溢出了丝丝粘稠的鲜血。
　　这些血流到地上，并在刘浩宇面前重新汇聚起来。
　　不只是诉苦，还是吐槽，反正黑书缓缓的写出了这么一行字。
　　“你老婆把我丢出来的。”
　　“？”
　　“然后你睡着的时候，有一名化学老师在房间里面给你讲PH酸碱度，你滴明白？”
　　“？？？？”

第二十二章 不要相信任何人
　　“雪丽，帮我把腊肉收一下。”
　　临近傍晚，江流市某处城中村的居民房内，赖雪丽听到了自己妈妈的声音。
　　“等下，我看完这一集就去。”
　　“你最好快点，要是下雨的话，雨水会把腊肉弄湿。”
　　楼下女人的声音不紧不慢的说着。
　　赖雪丽没有怎么在意，她决定看完这个电视剧后，再去上顶楼收晾在铁架上的腊肉。
　　“滴滴滴！”
　　正当她刷视频刷得正开心的时候，手机上突然出现了一条不知来头的信息，上面写道。
　　“注意安全，不要相信你身边的任何人！哪怕亲人也不例外！”
　　“把窗户关上，把灯打开，不管外面是谁，都不要开门！”
　　看着这条没有来头的短信，赖雪丽有点摸不着头脑。
　　“什么玩意？”
　　因为看剧的心思被打断，她便随手将短信划去，准备上楼收腊肉。
　　这个居民房一共有三层，属于是自建楼的那种。
　　但三楼并没有人居住，平时都是用来晾衣服和堆放杂物的地方。
　　沿着楼梯一路往上，她来到了晾腊肉的房间里面。
　　“奇怪……怎么就剩三块了？”
　　昨天也是赖雪丽收的腊肉，所以她很确定这里晾着的是五块肉才对。
　　怎么一下子少了两块？
　　赖雪丽在三楼的各个房间内都找了个遍，但就是没有看到这两块腊肉的去向。
　　难不成是被老鼠给偷走了？
　　但仔细想想的话，好像也不大对。
　　腊肉块头虽然不大，但没有风干的情况下对于一只老鼠来说，还是很重的。
　　如果不是老鼠偷走的话……会不会是隔壁家的那个孤寡老人偷走的呢？
　　这种事并不是第一次发生了，之前赖雪丽一家在一楼晾果干的时候，就被对方拿走了不少。
　　而因为是隔壁，两栋楼挨在一起，对方很有可能从顶楼阳台翻过来这里偷肉。
　　想到这里，赖雪丽来到楼梯处，对着一楼往下喊道。
　　“妈！有两块腊肉不见了！”
　　“……”
　　安静的楼梯间内回荡着赖雪丽的声音。
　　她等待了很久，但一楼并没有任何的动静。
　　反倒是自己的身后出现了窸窸窣窣的声音。
　　赖雪丽被吓了一大跳，她连忙躲了起来。
　　本来想着的会不会有什么阿猫阿狗跳进来了，结果当她转过头的时候，那风干腊肉的房间内，突然出现了一个人影。
　　此时太阳已经落山，所以赖雪丽看不清对方的脸长什么样子。
　　但还是能够看出来，她的身形矮小，佝偻着背，头发凌乱，似乎是从阳台爬进来的。
　　还真就是隔壁的老人来偷肉了？
　　正当赖雪丽疑惑的时候，只见这老人直奔晾在铁架上的腊肉走去，并且诡异的是，他并没有带走腊肉，而是抓着就直接往嘴里塞。
　　本来还想跳出来阻止对方的赖雪丽，看到这如此诡异的一幕，当时就愣住了。
　　过了一会儿后，那老人或许是吃饱了，转身就跳了下去。
　　要知道，这里是三楼，而且这也不像是一位老人该有的灵敏。
　　赖雪丽有点慌了。
　　她蹭蹭蹭的跑到一楼，准备去找自己的妈妈说这件事。
　　下到一楼之后，赖雪丽快步走到厨房里面。
　　幸好老妈还在家中做饭，她连声说道。
　　“妈……隔壁的那个老头把我们的腊肉直接吃了！”
　　“你这妮子说什么胡话呢？”没曾想赖妈根本就不信她说的话：“那隔壁老头都九十岁了，连走路都费劲，怎么可能翻过来偷我们的腊肉吃。”
　　“我没说谎，这是真的！”
　　“行了行了，你啊，就是因为老看那些什么神神鬼鬼的小说，自己吓自己罢了，先去上楼洗澡，然后下来准备吃饭。”
　　赖妈打发走了自己的女儿，随后继续在厨房里面忙活。
　　赖雪丽见老妈不信，不由得怀疑是不是自己看错了。
　　毕竟三楼确实有闹老鼠。
　　她挠了挠头，重新回到二楼的房间内。
　　少女的卧室非常的干净整洁，墙壁上还贴了不少恐怖电影的海报。
　　只是不知道为何，往日里觉得没什么的海报，现在看起来多少瘆得慌。
　　她将海报撕下，躺在床上，准备刷点电视剧打发下时间。
　　之前条莫名其妙的短信并没有引起赖雪丽的关注。
　　因为大数据的推荐，喜爱恐怖电影的她，经常性的能收到类似于这样的短信。
　　不需要多想，只要点进去，十有八九都是“是兄弟就来砍我”的垃圾游戏广告。
　　但现在……总感觉短那条信说的是真的。
　　“咚咚咚……”
　　在这时，卧室的门被人敲响了。
　　“雪丽，出来吃饭了，今晚吃鱼。”
　　“怎么吃鱼啊？”
　　赖雪丽的表情有点不满，她是发自内心的讨厌吃鱼。
　　因为这点，所以哪怕是过年，家里都不会买鱼的。
　　妈妈肯定也已经很久没有买过鱼了，怎么就突然吃鱼了呢？
　　“隔壁的叔叔送来的鱼，挺大条的，赶紧来吃饭吧。”
　　“好吧……”
　　赖雪丽无精打采的从床上爬起来，她的手放在了门把手上，准备出去。
　　但就在这时，她突然想起了被自己划掉的那条短信。
　　以及最重要的一点，那就是……平时她妈妈都是在一楼直接喊自己吃饭的，基本不可能上来二楼敲门。
　　少女心里有点发毛，于是便隔着门对着外面说道。
　　“妈你先吃吧，我还不饿，而且妈你也是知道的，我吃不来鱼肉。”
　　“哎呀，这毕竟是别人送过来的，不能浪费啊，将就一晚得了。”
　　“不了不了，我还不饿。”
　　“你还是长身体的时候，要多吃一点。”
　　门外女人的声音非常的温柔，但越是温柔，赖雪丽就感觉越是惊悚。
　　赖雪丽缓缓退到了床边，外面的妈妈还在不停的催促着开门。
　　一会儿说要出来吃饭，一会儿又说同学来找她，语言逻辑完全不通，那声音听起来也越发的渗人。
　　眼见事情越发的诡异，她只能掏出手机，去寻找刚刚那条被自己划掉的短信。
　　终于她找到了刚刚的那条短信。
　　但发信人是一团乱码，她尝试性的发了一条消息过去，但显示的却是三个红色的大字。
　　“未送达……”
　　看着这三个字，赖雪丽感觉浑身上下的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　屋外的敲门声也停了下来。
　　外面的人似乎已经离开了。
　　现在该怎么办……
　　要出去吗？

第二十三章 家里有鬼
　　她不敢轻举妄动。
　　但继续留在房间内好像也不是什么安全的选择。
　　外面被霓虹灯映照的灯红酒绿的世界，才是最安全的地方。
　　只是……出去的话，会不会跟外面的怪物撞上去？
　　赖雪丽屏住了呼吸，并坐在电脑桌面前。
　　她的父亲，在她初中的时候就过世了。
　　但在她的记忆中，父亲从事的行业跟风水有所关系。
　　而更重要的是，她手上的电脑正是父亲所遗留下来东西。
　　或许这里面有什么解决厉鬼的办法也说不定呢。
　　抱着这种心态，她将桌上的电脑打开。
　　这台电脑虽然有些年代了，但开机的速度却还是很快。
　　她平时基本不会用这台电脑，最多做点表格，文档的时候才会用一下。
　　所以里面的东西基本没有动过。
　　心里一边祈祷的同时，少女一边不停翻找着电脑的文件夹。
　　电脑内有很多关于风水与祭拜的电子文档。
　　而这些文档或许是能从这里活下去的关键。
　　少女将文档打开，这里面除去书籍之外，还有不少的照片。
　　很多人分类都是随便乱分的，自己的父亲也同样不例外。
　　在这个文档里面，甚至还有她小时候的照片。
　　这些照片赖雪丽看过不知道多少次了，但这一次，她突然看到，除去这些纪念照之外，文档里面居然还多了一张照片。
　　这张照片非常的模糊，很难看清楚里面到底是什么东西。
　　通过缩略图，赖雪丽隐约的能够看到这好像是一张父亲的自拍照。
　　她将照片点开，镜头中捕捉到的是一位面容沧桑的男人的脸。
　　他正对着摄像头，怀里抱着一个女婴，脸上挂满了幸福的笑容。
　　但是不知道为什么，照片当中的环境是深夜，房间里面也没有开灯，这使得父亲的脸看起来莫名的诡异。
　　甚至于赖雪丽感觉他对着镜头的微笑也变得让人汗毛耸立。
　　越是看下去，赖雪丽越是觉得不对劲。
　　她印象中，这个文档根本就没有这张照片，它到底是从哪来的？
　　在心中不安的作用下，少女滑动鼠标，准备把照片关闭。
　　只是鼠标放在红色的“X”上面按了很久，也无法将照片关闭。
　　就好像电脑突然死机了一样。
　　她不可置信的看着眼前的照片，更诡异的是，她隐约之间，能感觉到照片中男人的脸，似乎发生了改变。
　　变得无比陌生，脸上的皱纹也越来越多……
　　直到最后，照片中的男人已经变成了一位完全不认识的老人！
　　这个老人的眼珠子不知道什么原因被挖走，只留下两个黑黝黝的窟窿，怨毒的注视着赖雪丽。
　　“啊！”
　　少女发出一声惨叫，背靠的椅子也往后倒去。
　　她摔了个结结实实，脑壳也是嗡嗡的。
　　但她没敢在地上喘气，连忙爬起来。
　　不过当她重新站起来之后，余光看到，电脑屏幕照片上的老人已经消失不见了，只留下一个阴森与黑暗的房间。
　　少女无比惊愕看着电脑屏幕，身体也止不住的颤抖。
　　照片里面的老人呢？
　　还是说，它已经进到了房间里面？
　　如果是这样的话……它会在藏什么地方？
　　赖雪丽咽了口唾沫。
　　父亲作为风水大师，所以在这个房间里面，贴了一张黄色的符纸和镜子。
　　少女面对着电脑，一点点后退到贴着符纸的墙壁旁边。
　　现在这情况，也只有这张符纸能够给予她一点小小的安慰了。
　　背靠着冰凉的墙壁，面对着无人的卧室。
　　四周安静得足以把人逼疯。
　　“噌……”
　　就在这时，赖雪丽感受到自己身旁传来了非常燥热的感觉，她转头看去。
　　却发现，原本贴在墙上的符纸，在这时不知为何燃了起来。
　　符纸用着非常慢的速度，一点点化成灰烬。
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，挂在墙壁上的镜子，映照出了一个佝偻的人影。
　　因为距离有点远，赖雪丽看的不是很清楚，但她可以肯定，这个人影就是自己在电脑看到的那个老人！
　　老人与照片中一样，正定定的坐在床上，面带着微笑看着自己。
　　镜子反射出来的画面远比照片来的真实，并且比照片还恐怖一万倍。
　　她惊恐的看向床铺的位置。
　　床上空荡荡的，虽然什么人都没有，但被子上，确实有人坐下去留下来的凹痕……
　　如果不是赖雪丽看过很多恐怖片，心理素质还算不错，不然光是现在所遭遇的事情，就足以将她吓晕过去。
　　但饶是如此，她的内心已经恐惧到了极点。
　　看着正在燃烧的符纸，赖雪丽大脑飞快的思索着。
　　或许这张符纸能够保护自己离开这个地方，一旦它燃尽，那自己就算躲在房间里面，也会死！
　　所以少女心里一横，当即将泛黄的符纸撕下来，拿在手上。
　　随后将房门打开了一条缝。
　　明明进卧室的时候，外面的灯都是开着的。
　　但现在不知道怎么回事，已经被全部关了下去，整个屋子一片漆黑。
　　这种黑暗无比的诡异，让少女瞬间失去了所有的勇气。
　　她将房门再度关上去。
　　心里无比的压抑。
　　符纸燃烧的速度很慢，只是在它烧干净之前，自己必须想办法逃出去。
　　想到这里，少女拿出手机，先是拨打了110，但打不通……
　　她又拨打了名为“妈妈”的电话。
　　在焦急的的等待中，电话终于接通了。
　　那头响起了熟悉的声音，以及戳麻将发出的碰撞声。
　　“雪丽怎么了？”
　　“妈！你怎么还不回来？”
　　“我在外面打麻将呢，等十一点再回来吧，你想吃啥就自己做得了。”
　　听到这电话，赖雪丽都快急哭了。
　　这符纸哪撑得到十一点，最多一个钟，自己就得死在这里了啊！
　　“妈你快点回来吧！家里有鬼！”
　　“让你别看这么多恐怖片，你还不信，整得现在疑神疑鬼的……胡！”
　　没等赖雪丽继续说下去，那头就已经把电话挂断了。
　　赖雪丽后续尝试拨打了好几次，但都是无人接听。
　　此时少女的脸色相当绝望，她现在很清楚的知道两件事。
　　一件事就是，自己家里的“妈妈”并不是妈妈。
　　而另外一件事就是……现不会有人来救自己。
　　“怎么办……”
　　赖雪丽的朋友并不多，她翻找了一下，最终将目光锁定在了邓晓琳的号码上。
　　她没有任何的犹豫，当即按了下去。

第二十四章 去你家
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　伴随着漫长的等待，电话终于被接通了。
　　“晓琳你现在在哪里？”
　　“怎么了？”
　　“我……我家里有鬼，快来救我。”
　　少女的声音已经带着一丝丝哭腔，现在她只能将希望寄托在邓晓琳的身上。
　　而听到这个要求之后，电话那头的邓晓琳却发出了非常奇怪的笑声。
　　“你又被恐怖片吓得睡不着觉了吧，我马上过去，你在房间里面老老实实呆着，记得给我开门哦~”
　　本来以为抓住救命稻草的赖雪丽听到这个声音后，心脏猛的一缩。
　　邓晓琳从来没有发出过这种诡异的笑声。
　　更重要的是，邓晓琳来自己家的时候，绝对不会强调开门。
　　她为什么要强调这件事？
　　难不成，她……根本就不是自己熟悉的邓晓琳？
　　在这种叫天天不应，叫地地不灵的情况，赖雪丽的心中越发恐惧。
　　她死死盯着那一封不知道是谁发过来的短信。
　　“注意安全，不要相信你身边的任何人！哪怕亲人也不例外！”
　　“把窗户关上，把灯打开，不管外面是谁，都不要开门！”
　　看着这封短信，赖雪丽感觉自己有点欲哭无泪。
　　她当然想在房间里面安安稳稳的躲过去，但问题是这现实吗？！
　　自己卧室里面就坐着一只鬼，房子里面还在游荡着另一只鬼。
　　“大佬救我！”
　　她再度回了一副短信，但提示给她的依旧是大大的三个红字。
　　未送达。
　　符纸已经燃烧得只剩下一半了，看到这里，赖雪丽知道，自己不能继续在房间等下去了。
　　她再度打开房间，确认外面没有其他“人”之后，抱着镜子就直接冲了出去。
　　现在这种情况，速度当然是越快越好，一旦被游荡在屋里的鬼发现，那才是真的要完了！
　　房子里面安静得连根针落地都能听得一清二楚。
　　穿过客厅，空气中散发着一股腊肉的味道以及烤鱼的香味。
　　不过赖雪丽不敢在这里停留，她冲到楼梯间的位置，往着楼下跑去。
　　在很多恐怖电影里面，鬼是可以感知到人的位置的，所以与其慢悠悠的走，倒不如用最快的速度跑到外面。
　　并且这种居民房的隔音效果并不算很好，附近还有几个邻居，说不定脚步声还能吸引到他们的注意力呢？
　　或许是老天爷眷顾，她一路猛冲都没有遇到游荡在房子里面的厉鬼。
　　从二楼一路狂奔，冲到一楼，并穿过玄关，冲到外面的世界后，赖雪丽整个人都险些瘫软下来。
　　极度的惊吓也会导致体力快速消耗
　　她故意放大的脚步声传的很远。
　　但诡异的是，四周的其他居民楼甚至没有亮起任何一盏灯。
　　仿佛整个世界就只剩下了她这么一个活人。
　　清冷的晚风吹过，银色的月光落在少女的身上，也让她微微松了口气，精神也好转了不少。
　　现在应该安全了吧？
　　看着四周漆黑的居民楼，已经毫无人影的街道，赖雪丽不敢贸然打赌。
　　她决定自己去找个人多的地方。
　　比如说网吧……
　　虽然很累，但她依旧使出了吃奶的力气，跑到了网吧里面。
　　当她冲进网吧那一刻，前台的网管满脸疑惑的看着她，似乎是对赖雪丽抱着个镜子，手上还拿着张符纸的打扮感到疑惑。
　　听着网吧内嘈杂的声音，赖雪丽终于是止不住的松了口气。
　　就算家里那鬼在怎么猖狂，也不可能来到人流这么密集的地方杀人吧？
　　但自己老妈怎么办？
　　赖雪丽现在可不敢回家，也不想让自己老妈子回家。
　　毕竟那房子里面是真的有鬼，她宁愿在酒吧里面睡一晚，也不愿意回家。
　　“总之，先打电话过去吧。”
　　赖雪丽翻出手机，准备给老妈子打个电话。
　　但当她翻出手机的时候，却看到原先发信人满是乱码的短信，现在乱码却全部都消失了。
　　并露出其真实的号码——邓晓琳。
　　也就是说，这封警示短信，正是邓晓琳发过来的。
　　意识到这点后，赖雪丽连忙拨打了回去。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　依旧是那熟悉的铃声，赖雪丽的心情相当的紧张。
　　“喂？”
　　只是电话那头的声音，是一个陌生的男人。
　　男人的声音低沉而富有磁性，但相比之前那诡异的笑声，确实很有安全感。
　　不过目前得先弄清楚对方是谁，为什么会用着邓晓琳的电话号码。
　　“你好你好，请问你是邓晓琳的朋友吗？”
　　但男人并没有回答赖雪丽的问题，他反问道。
　　“你遇到鬼了？”
　　“对对对！”
　　虽然不知道对方是谁，但听到终于有人信这世上有鬼之后，赖雪丽那叫一个泪流满面。
　　并且因为这份警示短信的缘故，她自然非常信任电话那头的男人。
　　“你现在还在家吗？我正在过去的路上。”
　　“我已经逃到了离家不远的爱尚网咖……你是谁？”
　　虽然说对方可能是跟自己老爸一样的风水大师，但安全起见，她还是得问清楚对方的来头。
　　人心叵测，自然也不能放下所有的防备。
　　“刘浩宇，邓晓琳的朋友，”男人的声音非常平淡：“我已经来到网吧楼下了，你等下，我马上上去。”
　　“好……”
　　赖雪丽将手机放了下去，并复读着刘浩宇的名字。
　　她对这个名字好像有点印象，似乎在哪里听到过一样。
　　“你就是赖雪丽吗？”
　　在少女思考的时候，男人的声音在她旁边响起。
　　少女下意识的转过头去想要应答。
　　当她转过头之后，看到的却是一位满脸憔悴，神色木然的男人。
　　他两手空空，看起来也不像是什么风水大师。
　　甚至于，她感觉对方的模样……有点邪门。
　　赖雪丽脑袋僵硬的点了点头。
　　“我是。”
　　“那就好，”男人神情漠然的说道：“走吧。”
　　“额……”
　　赖雪丽愣住了。
　　“去哪？”
　　“你不是说你家里有鬼吗？不去你家的话，怎么把鬼解决？”
　　赖雪丽听到这话，当即往后缩了缩身子，看着男人那张惨白如同死人的脸，她的心中感觉到一丝不对劲。

第二十五章 谁给我开门？
　　“你在发愣什么？”刘浩宇看着自己跟前的少女，说道：“快走吧，早点解决早点收工。”
　　“啊……行。”
　　虽然赖雪丽的心中依旧感觉到有很多不对劲的地方，尤其是看着这个男人惨白且毫无血色的脸，更是心中直发毛。
　　不过既然这条短信是对方发过来的，想必他肯定能够解决屋子里面的鬼。
　　于是乎，少女跟在了男人的身后，离开了网吧。
　　赖雪丽所住的地方，相对来说比较的偏僻。
　　就算现在还只是晚上九点钟，但街上基本也没有什么人。
　　她跟在男人的身后，精神有点紧张。
　　为了缓解这种情绪，赖雪丽便对着男人说道。
　　“话说回来，我好像在哪里听过你的名字……”
　　“我这名字比较大众，所以听到过也很正常。”
　　跟前的男人背对着赖雪丽，少女也看不清他的脸。
　　只是……不知道为什么，她总感觉眼前这个男人，似乎很熟悉这一带的样子。
　　“你是住在这一带的人吗？”
　　赖雪丽下意识的问道。
　　“不是。”
　　男人的回答依旧非常的冷漠与麻木。
　　赖雪丽突然停下了脚步。
　　她自己来网吧的时候，为了安全走的是大路。
　　现在回去的路，却是一条小巷子。
　　这条小巷子藏得很深，哪怕是附近的居民可能都不知道这里还有一条巷子。
　　如果对方不是住在这一带的人，那他到底是怎么知道这条路的？
　　赖雪丽突然停下了脚步，她的目光死死盯着男人的背影，心中的不安如同装满水的水缸一样，不断从中溢了出来。
　　不对劲……
　　这人有点不对劲。
　　少女的脑海中再度回想起了她所收到的那条短信。
　　“注意安全，不要相信你身边的任何人！哪怕亲人也不例外！”
　　“把窗户关上，把灯打开，不管外面是谁，都不要开门！”
　　短信中的“任何人”会不会也包括面前这个男人？
　　更奇怪的是，如果他是邓晓琳的朋友的话，那邓晓琳人呢？
　　以邓晓琳的性格，肯定会想方设法一起跟过来的才对啊。
　　“怎么了？”
　　男人并没有回头，他也停在了原地，依旧背对着赖雪丽。
　　不知不觉当中，两人在这条巷子里面已经走了很远。
　　身后只能远远的看到一点点的亮光。
　　少女的心里突然害怕了起来。
　　她往后退了一步。
　　“你为什么要后退？”
　　男人木然的声音响起，他不停的催促着。
　　“快点走啊。”
　　面对男人的催促，心里已经有点害怕的少女，她一边后退，一边死死盯着跟前的男人。
　　男人僵硬的转过头，用那面容憔悴，脸色惨白的脸注视着少女。
　　“不然谁给我开门？”
　　开门这两个字，犹如巨锤撞钟一般，彻底锤垮了赖雪丽心中的防线。
　　她惊恐的看着眼前的男人，艰难的咽了口唾沫。
　　两人对视着，但不知为何，赖雪丽突然感觉……对方那惨白色的脸，真的不像是个活人该有的肤色！
　　仅仅只是一瞬之间，男人来到了少女的面前，一把抓住了她的手腕。
　　“愣着干什么？”
　　双方的距离此刻离得非常近。
　　少女看着对方的脸，脑海中也终于想起了这个男人的来头。
　　他就是邓晓琳口中经常说的那个浩哥，而在邓晓琳的讲述中，这位浩哥是虽然嘴上老是挂着白丝白丝，但实际上是一位情商非常高且温柔的人。
　　并且就算退一万步来说，正常的好人，怎么可能会如此粗鲁的抓住刚见一面的少女？！
　　“你不回家，怎么解决家里的鬼？”
　　男人脸上没有任何的表情，阴冷的巷子内与外面的世界格格不入，难以言喻的恐惧，让少女的心越发的冰冷。
　　她试图挣脱，但对方那没有任何温度的手，如同铁钳一样，牢牢抓住了她。
　　她想求救，但张开嘴巴，却发不出任何的声音。
　　“快回家吧，不然谁给我开门啊？”
　　此时男人的声音犹如厉鬼的嘶吼一般，让她无比的绝望。
　　是啊，如果对方真是什么驱鬼大师的话，绝对不可能让自己一起回家的吧？
　　他只需要问自己要一把钥匙就行了，怎么可能需要自己一起回去呢。
　　赖雪丽恍然醒悟，但已经为时已晚。
　　眼前这个男人冷漠的看着赖雪丽，虽然没有说话，但那种恐怖的压迫感，使得她根本喘不过气来。
　　仿佛有人伸出手死死抓住了她的脖子，伴随着强烈的窒息感，少女感觉自己的视线开始变得愈发模糊……
　　死亡正在逼近，灵魂也不断的向下坠落着。
　　“砰！”
　　就在这时，巷子内突然传来了一声重重的落地声。
　　“厉鬼退散！”
　　在赖雪丽愣神的时候，一道寒芒从黑暗中挥出，当即将眼前男人的脑袋劈成了两半。
　　那抓住赖雪丽的惨白的手，也被劈成了两半。
　　这只手被砍断之后，赖雪丽重心不稳，直接摔到了地上。
　　她急促的喘息着，坐起来的同时，并不断的往后退去，惊恐的目光死死盯着眼前脑袋被砍了一半，但却还在定定站着的男人。
　　“带我回家开门……”
　　明明脑袋都只剩下一半了，但他的声音依旧在幽暗的巷子中回荡着。
　　不过很快，眼前的男人开始迅速老去，仅仅不到三秒钟，他就变为了一具干枯的尸体。
　　而仅剩的半张脸也能看出，正是自己邻居的那个老人！
　　少女不断的往后退着，直到身体靠在了墙壁上，她才松了口气。
　　从死里逃生的她擦了擦额头的汗水，无比庆幸的喃喃低语道。
　　“得救了，终于得救了……”
　　然而她自言自语还没有说完，身后就响起了幽幽的声音。
　　“你还好吗？”
　　“谢谢……”
　　赖雪丽转过头，紧接着一位带着防毒面具，手持消防斧的恐怖身影在她的视野之中迅速放大。
　　甚至于，比起刚刚的那个男人，眼中的面具杀人狂，更加的具有压迫感。
　　“鬼……鬼……”
　　“怎么了？”
　　面具杀人狂凑到了赖雪丽跟前，两人的脸离得很近，几乎是不到半米的距离。
　　“鬼啊！！！”
　　少女的尖叫声，差点让男人的面具分崩离析。

第二十六章 带把斧子防身没问题吧
　　“我去……”
　　面具杀人狂痛苦的捂着自己的耳朵。
　　“不是哥们，我有这么吓人吗？”
　　这人正是刘浩宇，他非常的不理解。
　　自己虽然说谈不上多么帅气逼人，但好歹也不至于被人当成鬼吧？
　　“鬼……鬼……”
　　听着可怜巴巴的声音，刘浩宇只能将面具摘下来，甩了甩斧头上的污血。
　　“看清楚了，我不是鬼，我是人，大大的好人。”
　　“谁…谁家好人会带着会这么一个斧头的？”
　　“出门在外，男孩子带把斧头防身也没有什么问题吧？”
　　“……”
　　赖雪丽无言以对，惊魂未定的她拍了拍胸脯，扶着墙壁艰难站起身。
　　双腿直打颤的她看起来确实吓得不轻。
　　“所以你就是赖雪丽？”
　　“对……”
　　“那就好，我刚刚去你家找不到人，还以为你死了。”
　　面具杀人狂走到那具老人尸体边上，然后掏出一瓶符水，倒在了尸体上面。
　　“你在干嘛？”
　　“还能干嘛？”面具杀人狂耸了耸肩，说道：“毁尸灭迹啊，电影里面不是经常有这种流程嘛？”
　　男人看似在诙谐幽默的自嘲，但赖雪丽看着对方熟练的手法……
　　这家伙毁尸灭迹的事情一定没少干。
　　赖雪丽默默往后退了两步。
　　“他到底什么东西？”
　　“一只伥鬼，来杀你的。”
　　赖雪丽听着对方的声音，似乎跟刚刚那只鬼的声音一模一样。
　　于是乎，少女忍不住的问道。
　　“你是刘浩宇没错吧？”
　　“对，看来你没我想象中的那么傻。”
　　刘浩宇轻描淡写的说着，但仅仅只是一句话，就让赖雪丽憋红了脸，有点不服气的说道。
　　“我才不傻好吧。”
　　“那你怎么会跟一个完全没有见过的人，进来这种地方？”
　　听着刘浩宇的话，赖雪丽无言以对。
　　“就算没有遇到鬼，跟一个陌生男人进到这种四下无人的巷子里面，不是很傻.逼的事情吗？”
　　“那……那不是因为……”
　　赖雪丽憋红了脸，试图反驳，但憋了半天也找不出任何的理由。
　　而刘浩宇没有太在意对方的想法，将符水倒在老人的尸体上面，很快，老人的尸体开始迅速的溶解。
　　这当然不是人的尸体，他已经死了，死了有好几天了。
　　然后被古千阳做成了伥鬼，用来想办法搞死赖雪丽。
　　不过对方搞死赖雪丽的目的，到底图个啥。
　　还是说这少女身上有什么不为人知的秘密？
　　黑书也没有解释清楚，所以刘浩宇也是满头的雾水。
　　但不管怎么说，灵异事件当中，救人是首要任务。
　　即便赖雪丽只是无辜的路人，刘浩宇也得去救人。
　　“他死了吗？”
　　“好几天前就咽气了，死在家里没有一个人发现，不信的话你可以去你家隔壁，应该就能看到他躺在床上的尸体。”
　　“啊不了不了。”
　　本来就被吓得疑神疑鬼的赖雪丽对那所谓的老人尸体没有任何兴趣。
　　她现在只想安安稳稳的活下去。
　　“以及，不是让你在房间好好待着吗？”
　　刘浩宇处理完伥鬼后，对着赖雪丽说道。
　　“怎么大半夜的就跑出来了。”
　　对此，赖雪丽也是欲哭无泪的说道。
　　“你说让我呆在房间里面，但房间里面也有鬼啊！”
　　“哦？还有鬼？”
　　刘浩宇一下子就来了兴致，他提了提脸上的防毒面具。
　　“难不成我还有遗漏的地方？”
　　“就在我房间里面。”
　　“你是说那个放着电脑的房间？”
　　“是的。”
　　“但我在里面没有看到有鬼留下来的痕迹……”
　　没等刘浩宇说完，少女就当即反驳道。
　　“不可能！肯定有的！”
　　“行吧，那我就再去检查一下。”
　　面具杀人狂说着，便自顾自的往前走去。
　　留下赖雪丽一人待在原地，走也不是，站也不是。
　　清冷的夜风穿过狭小的巷子，那丝丝的寒意让少女的心里有点发毛。
　　并且只死了一只鬼的缘故，她总感觉四周围还有什么视线在注视着自己。
　　更重要的是，因为之前在网吧里面就遇到了鬼，所以她现在也明白，就算是人多的地方，或许也不是很安全。
　　思来想去之后，她看着那位面具杀人狂离去的背影，大喊的说道。
　　“等等我啊！！”
　　——————
　　一路上，刘浩宇对自己身后的小尾巴感到一丝的无奈。
　　他的目光移向自己身边的少女——秦柳。
　　她从一开始就在这里了。
　　不过这只小幽灵有外人在的话，基本不怎么说话的。
　　多少有点社交恐惧症。
　　“虾头，”秦柳弱弱的说道：“身后跟着的那人不管一下吗？”
　　两人既然已经成为了情侣，所以如果以名字称呼的话，多少会显得有点生分。
　　而秦柳聪明的小脑瓜子，很快就给刘浩宇想了一个爱称。
　　对，就是虾头。
　　刘浩宇听到这个称呼，嘴角不由得抽了抽。
　　很显然，他并不是很喜欢这个称呼。
　　“我倒是想管……但你不妨看看。”
　　刘浩宇指了指正在房门前干着急的女人，说道。
　　“她老妈子还在那里呢，我还能管啥？”
　　秦柳顺着刘浩宇所指的方向看过去，只见在赖雪丽家门前，一位穿着格纹衬衫的女人，正在拿着手机，不停的拨打着电话，似乎是在找赖雪丽。
　　“妈？”在刘浩宇身后尾随的少女，看到门口的女人之后，当即问道：“你不是在打麻将吗？怎么突然回来了？”
　　听到赖雪丽的声音，赖妈当即转过头来，她先是看到刘浩宇，然后再看到跟在刘浩宇身后的赖雪丽。
　　“大半夜的你这是跑哪去了啊？电话也打不通！”
　　“啊？”
　　听到这话，赖雪丽从口袋里面掏出了手机。
　　但似乎是因为刚刚摔得那一跤，她的手机似乎摔坏了，所以自然接不了电话。
　　“这……我手机摔坏了。”
　　赖雪丽将手机展示在赖妈的面前，后者看到这满是裂纹的屏幕，随即松了口气。
　　“算了，人没事就好没事就好……”
　　因为刚刚一直打不通，加上赖雪丽之前的电话，赖妈打完一盘麻将之后，自然是马不停蹄的往赖雪丽的卧室里面赶。
　　结果发现房间里面空空无也，上面的符纸和镜子也不见了，这才让她意识到真的出了问题。

第二十七章 风水师
　　赖雪丽的父亲很早之前就去世了。
　　在去世之前，赖雪丽的父亲一直强调让赖雪丽住在那间贴有符纸的房间里面。
　　不过赖妈一直都不信那种神神鬼鬼的事情，所以也没有把符纸和镜子的事情放在心上。
　　但回到家，看到那块烧黑的墙壁，以及不知去向的符纸，赖妈这才明白，自己的女儿可能真的遇到了鬼。
　　“妮子？你没事吧？”
　　“没事没事，得亏这位大哥出手及时。”
　　赖雪丽说着，便将目光移到了刘浩宇的脸上。
　　这个男人的模样，与之前所遇到的鬼完全一致。
　　不对，应该说那鬼模仿的就是他的脸来欺骗自己。
　　“谢谢，真是太谢谢了！”
　　赖妈毕竟跟赖雪丽的父亲一同生活了那么久，所以仅仅只用一眼，就能看出刘浩宇身上的气质与众不同。
　　这人肯定也是什么风水师或者道士之类的存在。
　　“不用客气。”
　　刘浩宇摆了摆手，他对这些唠家常的事情没有太大的兴趣，比起这个，他更想上楼去检查下赖雪丽的房间。
　　“哎哟！差点忘了，”赖妈一拍脑门：“怎么能在门口干站着呢，大师你叫什么名字？外面冷，进屋坐着聊吧。”
　　“行。”
　　本来刘浩宇还在头疼有人的情况怎么混进去，既然对方主动邀请，那他自然也没有拒绝的必要。
　　三人进到了屋内，坐在圆桌上。
　　仅仅只是过了一小会儿，赖雪丽的母亲就热了好几个大粽子，剥了粽叶，摆在餐盘上。
　　“大晚上的，也来不及做饭了，吃点粽子吧。”
　　被吓得心惊胆战的赖雪丽早已经饥肠辘辘，她端起碗夹起一大块粽子大快朵颐着。
　　刘浩宇看了一眼，也随后夹起一块。
　　味道还不错。
　　自己身边的小幽灵都快被馋哭了。
　　三人围在餐桌前，其乐融融的在大晚上吃着粽子。
　　嗯……还是挺瘆得慌的。
　　虽说之前赖雪丽遇到了鬼，但从表面上来看，她应该是冷静了许多。
　　“虽然有点冒昧，但我能问一件事情吗？”
　　“您请说。”
　　赖妈大概能猜出来刘浩宇的身份，所以语气非常的尊敬。
　　“赖雪丽的父亲生前从事什么工作的？”
　　揭别人的伤疤非常的不礼貌，但刘浩宇知道，目前只有这种办法才能弄清楚那个古千阳想要杀死赖雪丽的原因。
　　听到刘浩宇这个提问，赖雪丽的妈妈脸色并不算很好。
　　她仔细回忆过后，感慨万千的说道。
　　“赖爸祖祖辈辈都是专门干风水这一行的，他总是去帮别人看坟地，看住宅什么的，我也不懂这些门门道道到底是什么东西，但应该跟小伙子你一样，经过跟鬼之类的打交道。”
　　听到这话，刘浩宇不由得正了正身子。
　　看风水的人确实很容易招惹到厉鬼。
　　而据黑书所说，赖雪丽的祖上跟当年的仪式有所关系，难道也是因为这个原因？
　　那他又是怎么死的呢？
　　这个问题，不好明着问，所以刘浩宇只能闭上嘴巴，将话题转移到了别的地方。
　　有一搭没一搭的聊着，时间很快来到十一点钟。
　　看着时间也不早了，赖妈站起身，对着刘浩宇说道。
　　“大师，都这么晚了，要不留下来这里住一晚吧？我还是有点不放心这妮子的安全。”
　　该说不说，真不愧是一对母女吗？
　　怎么能这么轻易的对一个刚见面不久的人放下戒心呢？
　　刘浩宇叹息一声，说道。
　　“我一个外人，留宿也不大好，我跟赖雪丽上楼去她的房间看看，没有什么问题的话，我就得离开了。”
　　“这么晚了……”
　　赖妈还想说什么，但赖雪丽却拦住了她。
　　“妈……”
　　要说赖雪丽现在一点都不害怕，那当然是假的。
　　但她自然不能强逼刘浩宇住下来。
　　这房子虽说三层楼，但只有两间卧室有床和被子，总不能让他睡地板吧？
　　“没事，我检查下应该就没有什么问题了，”刘浩宇微微转头，对着赖雪丽问道：“能带我去你遇到鬼的地方看看吗？”
　　“好。”
　　赖雪丽走在刘浩宇前面，她先是上到了三楼，指着不远处那个晾腊肉的房间说道。
　　“最近发现鬼的地方就是这里，那黑影连着吃了好几块腊肉。”
　　刘浩宇听后，进到了房间里面，他检查着里面的气息，除去满屋子的腊肉味之外……确确实实有死人的味道。
　　也就是说，赖雪丽在这里遇到的，应该是隔壁死去好几天的老头。
　　并不是那鬼面老者。
　　“还有就是在我的房间里面，也遇到了鬼。”
　　见刘浩宇检查完之后，赖雪丽下到二楼，并小心翼翼打开了房间的门。
　　房间内一片漆黑，她离开之前明明没有关灯，但现在里面的灯却是关着的。
　　所以导致少女有点害怕。
　　刘浩宇见状，直接推开门走了进去。
　　至于为什么这房间的灯是关着的，因为他第一次来找人的时候，进的就是这个房间，结果找不到人，也见不到鬼。
　　而他也有随手关灯的好习惯。
　　赖雪丽进到房间后，开始跟刘浩宇讲述自己在这里遇到鬼的遭遇。
　　至于秦柳，这只百无聊赖的小幽灵，则是来到了电脑面前。
　　由于赖雪丽离开的很匆忙，所以电脑并没有关，屏幕也定格在了她父亲的文件夹里面。
　　即便没有点进去，但只是看着这些文件的名称，秦柳就能知道，赖雪丽的父亲确确实实是一位很厉害的风水师。
　　他厉害就厉害在……这些文件夹里面的东西看起来非常的厉害。
　　自己完全看不懂一点。
　　秦柳装作“什么都懂了”的样子，摸着下巴。
　　不过在翻阅这些文件的时候，赖雪丽也来到了电脑面前。
　　她指着电脑屏幕说道。
　　“在我意识到不对劲的时候，便准备翻一下父亲的东西来实施自救，然后我就看到了一张非常诡异的照片……”
　　说着，少女便坐在椅子上，试图翻出那一张照片。
　　然而当她点进文件夹之后，却发现，之前的那一张照片早已经不见了踪影。
　　她惊愕的看着电脑，并反复刷新确认着。
　　“不见了，那照片不见了！”

第二十八章 镜中的老人
　　赖雪丽在电脑上不停的翻找着，神情非常的着急。
　　“不对啊，明明之前还在的，现在那张照片呢？”
　　在赖雪丽检查电脑的时候，秦柳就一直在她的身后看着。
　　她挠了挠头，但没有说话。
　　毕竟自己是个幽灵，突然说话容易吓到人。
　　所以在有外人的情况，秦柳一般都是很少开口的。
　　不过看着赖雪丽着急的样子，秦柳也确实摸不着头脑。
　　因为在她的视角当中，那个文件夹确确实实有一张非常诡异的照片。
　　照片上是一位陌生的男人，可能是赖雪丽的父亲，但如果仔细看的话，会越看越觉得不对劲。
　　他的脸开始逐渐浮现皱纹，一点点衰老，直到五官不停冒出黑色的不明液体，眼睛也死死盯着屏幕外的三人。
　　但要是移开视线，那些异常就瞬间消失了。
　　这张照片，给秦柳整得有点害怕。
　　赖雪丽此时正在给刘浩宇手忙脚乱的解释着她在房间所遇到的灵异事件。
　　秦柳也得以重新站在了电脑面前，仔细看着那张诡异的照片。
　　但越是看下去，秦柳就越是感觉心中有点莫名的不安。
　　好似这个照片里面的男人会随时冲出来一样。
　　她迟疑了一秒，坐在椅子上。
　　并将照片点开，果不其然，男人的脸正在一点点衰老着，直到最后变成流着五官冒着黑色液体的老人。
　　秦柳压制着有点害怕的心情，仔细观察着这张照片。
　　在缓慢的衰老过程中，秦柳发现，男人身后的镜子，似乎映照着个什么模糊不清的东西。
　　仔细看的话，应该是个人影？
　　这个人影是谁？
　　秦柳将图片放大看了看。
　　当看清人影的脸之后，她愣住了。
　　镜子中那个模糊的人脸，正是之前自己遇到的那位鬼面老者。
　　他的双眼早已经不知所踪，只留下两个黑色的窟窿，此时正紧紧贴着镜子，在屏幕的那头，看着自己。
　　秦柳的耳边，再度出现了对方的声音。
　　“不要忘了你的使命……不要忘了你的使命……”
　　这个声音让秦柳浑身发冷，就好像对方此时就在自己的身后，对自己说话一样。
　　少女转过身，但身后却空空如也。
　　房间内也只有刘浩宇和赖雪丽正在讨论之前所发生的事情。
　　在赖雪丽的旁边，放着的镜子，正是照片中的那一面。
　　而此时……镜子中，老人的脸开始缓缓浮现，并且正在对着秦柳笑。
　　但刘浩宇与赖雪丽都没有注意到镜子的异样。
　　秦柳暗暗吞了口唾沫。
　　这面镜子，有问题。
　　此时刘浩宇也注意到了秦柳脸上的惊恐，顺着少女的目光，他所看的是放在赖雪丽身边的那面镜子。
　　这是一面平平无奇的镜子，很多农村的家中都会悬挂这种镜子用来镇宅驱邪。
　　但秦柳到底看到了什么东西？
　　在刘浩宇疑惑的时候，他的手机响了。
　　通过这满是乱码的发信人来看，应该是秦柳发过来的。
　　上面简要明了的写了一行字。
　　“那老人在镜子里面！”
　　看到这个消息，刘浩宇虎躯一震，当即将赖雪丽拉到自己身后，手中捏着符纸，警惕的看着位于床上的镜子。
　　然而镜子里面空空如也，什么都没有。
　　“怎……怎么了？”
　　看到刘浩宇严阵以待的样子，赖雪丽自然被吓得不轻。
　　“难道说，那鬼还没有走？”
　　刘浩宇没有过多的解释，他一步步走到镜子面前，将其拿起来再三确认着，并用余光看向位于电脑桌面前的秦柳。
　　后者连连点头，见到这幅回应，刘浩宇便从口袋中掏出一张驱邪符，将其贴在了镜子上面。
　　很快，他看到秦柳松了口气，应该是镜中的东西消失了。
　　“不必担心，”
　　为了不让赖雪丽安心下来，刘浩宇说道。
　　“只是镜子里面有点邪气而已，不是什么大问题。”
　　“真的吗……”
　　赖雪丽有点狐疑的看着对方，因为就刚刚刘浩宇的反应来看，这肯定不是只有点邪气那么简单。
　　“真的没有鬼吗？”
　　“没有的，放心吧。”
　　刘浩宇再度看向镜子，以及秦柳的反应，应该是没有什么问题了。
　　于是乎，刘浩宇再度肯定的点了点头，他装作什么都不知道的样子说道。
　　“实在不行我帮你布置一点阵法。”
　　再三确认之后，赖雪丽悬着的心终于平复了下来。
　　但即便是这样，她感觉自己的卧室依旧没有任何的安全感。
　　要是刘浩宇离开的话，她肯定要去跟妈妈睡一间房。
　　此时秦柳的视角中，镜子里面的老人确确实实不见了踪影。
　　只是这阴魂不散的鬼面老者到底去了什么地方，秦柳其实心里也没有底。
　　她将目光重新移回了电脑屏幕上。
　　刘浩宇的灵视能力并不算强，所以没有看到镜子中的鬼面老者，这也侧面证明了对方的实力绝对不弱。
　　只是既然对方实力这么强，如果真的想杀死赖雪丽的话，为什么不亲自动手，而是让伥鬼过来搞事情呢？
　　秦柳有点想不明白，或许是因为对方也有什么限制吧？
　　正如自己不借助红玉，无法离开那间凶宅一样。
　　应刘浩宇的要求，她检查着电脑中的文件，以确认那个鬼面老者盯上赖雪丽的原因。
　　她点开了这里面的文件，并一点点检查着里面的内容。
　　这里面的文件乱七八糟的，啥玩意都有。
　　花了老长时间，秦柳终于是找到了一份工作记录。
　　虽然是一名风水师，但工作留痕倒也是个好习惯。
　　秦柳仔细翻阅着里面的工作记录，为了弄清楚对方最后去了什么地方，她直接将文件拉到了工作记录拉到了最末尾的地方。
　　“姓名：赖振华”
　　“时间：2011年7月9日”
　　“项目内容：岭南镇青林山坟地搬迁，”
　　“工作记录：……”
　　文件里面仅仅只是写了这些内容，工作记录也在这里戛然而止。
　　据赖雪丽所说，自己的父亲是病死在房间当中的，那么很有可能是写工作记录的时候发生了什么事情。
　　但到底是什么事情，秦柳并不知道。
　　但可以肯定的是，赖振华的死跟这份委托离不开关系。
　　并且，秦柳在同一个文件夹当中，发现了一则录音。
　　看样子是赖振华生前留下来的遗言。

第二十九章 录音
　　刘浩宇为了让赖雪丽安心，准备在房子外围布置阵法，所以与赖雪丽已经离开了房间。
　　见四下无人，秦柳打算听一听这个录音。
　　“滋滋滋……”
　　首先所听到的是一段非常嘈杂的电流声。
　　然后才听到一个男人自言自语的声音。
　　只是这个声音有点奇怪，语气也没有任何的起伏。
　　“我要死了，”
　　“先祖所犯下的罪孽，终究还是落到了我的头上，”
　　“现在的时间是7月12号的晚上12点，当我看到那老人的脸之后，我也才意识到，家族上所背负的诅咒……”
　　男人的声音异常的平淡，完全没有任何的恐惧，就好像已经淡然接受了自己的死亡。
　　“先祖们都因为这件事而死，身上背负着诅咒的我，根本就逃不掉，”
　　“我现在就静静的坐在床上，而镜子中那不知名的老人，正在注视着我，”
　　“我逃不掉，也不可能逃掉。”
　　听着这段录音，秦柳感觉有点不对劲，但具体哪里不对劲，她又说不上来。
　　但录音还没有结束，这个男人还没有说清楚他家族所背负的诅咒是什么。
　　短暂的停顿之后，男人继续开口说道。
　　“在数十年前发生了一场充满罪孽的封印仪式，我们祖祖辈辈都是风水师，所以应邀帮忙选出活祭品的坟地，并确认当日的风水状态，”
　　看来，赖家的先祖应该也是当年封印仪式的参与者，但这也不是那个鬼面老者追杀他们家族的理由吧？
　　秦柳继续听着。
　　“因为不知名的原因，仪式失败了，参与仪式的人也基本都死了个精光，而我的先祖成为了为数不多的幸存者，”
　　“然而这才是噩梦的开始，”
　　“之后我的先祖每次去勘探坟地风水的时候，总会看到一个只剩下脸的老人，”
　　“我不知道这个人是谁，但应该跟房间里面镜子中的鬼脸是同一个人，”
　　“他正在看着我……”
　　“时间不多了。”
　　秦柳下意识的看向了放在床头上，被贴着符纸的镜子。
　　因为这个录音的缘故，明明镜子里什么都没有，但她依旧感觉有点惊悚。
　　如果是这所谓的诅咒的话，那赖雪丽被袭击的原因应该也清晰明了了。
　　很明显是当年封印仪式所留下来的祸根。
　　可能死于仪式的鬼面老者对幸存下来的赖家抱有怨恨？
　　“鬼的怨恨由心而生，我也无从查起，”
　　看来赖振华也不知道那个鬼面老者图赖家什么东西，风水师……坟地……凶宅……鬼面老者……
　　线索似乎串在了一起，但又总感觉缺了点什么。
　　更重要的是，那个鬼面老者现在已经了盯上赖雪丽，随时可能动手。
　　“这是赖家背负的诅咒，那鬼面老者肯定会再度找上门来，”
　　确实是这样，刚刚那家伙还阴魂不散的在镜子里面看着自己呢。
　　秦柳嘀咕着，目光也落在了那面镜子上。
　　难不成这镜子有什么问题？
　　就录音上面来看，赖振华的先祖，赖振华本人，以及赖雪丽都在这个镜子上看到了鬼面老者。
　　“放于房间的镜子能够驱邪避鬼，然而那个鬼面老者的实力很强，镜子只能延缓他发现的可能，”
　　怪不得房间墙壁上会有镜子以及符纸烧过的痕迹，感情是这么一回事。
　　“我并非专业的驱鬼师，也不知道弄出来的符纸有没有用，”
　　那肯定是有用的啊，刘浩宇也说过，要不是没有这符纸拖延的时间，赖雪丽早就死在房间里面了。
　　“这样啊……”
　　男人莫名有点感慨，但声音依旧非常的平淡。
　　不过让秦柳有点疑惑的是，这份录音仅仅只有2MB，怎么说了这么长的时间？
　　“听到这则录音的人啊，请务必保护好我的女儿，这是我发自内心的恳求。”
　　那肯定的啊，再怎么说也不至于让那个鬼面老者为非作歹，残害无辜了……
　　等下？
　　这录音是不是有什么问题……
　　为什么说话老是一顿一顿的？
　　就好像……在等自己的提问一样？
　　“真是太谢谢你了。”
　　听到这话，就好像是在大冬天的时候，有一双冰冷的手伸进了自己的后背里面。
　　让还在疑惑的秦柳骤然清醒了过来。
　　不对！什么鬼？！
　　刚刚自己是不是在跟录音里面的人一直处于你问我答的状态？
　　不不不，应该是错觉吧……
　　秦柳还没有来得及细想。
　　录音继续播放着。
　　“那鬼还在房子里面，请你一定要小心。”
　　我草！？
　　还在自我心理安慰的秦柳，差点就蹦了起来。
　　要说之前还只是怀疑，那现在可以肯定了。
　　录音里面的声音，就是在跟自己对话！
　　而且如果这真的是赖振华的遗言，那么赖雪丽肯定会听过才对。
　　但从刚刚她跟刘浩宇的交流来看，赖雪丽对自己父亲的真正死因一无所知。
　　这个录音文件有问题，秦柳感觉后背有点发凉，目光也在房间里面四处打量着。
　　对方到底是赖振华？
　　还是那个鬼面老者……
　　月光穿过厚厚的云层，落在贴着符纸的镜子，反射到了秦柳的脸上。
　　亮着灯的卧室房门大开，外面的客厅一片黑暗。
　　仿佛有无数双眼睛正在窥视着卧室内的秦柳。
　　卧室内的空气越发凝重，从窗户吹进来的冷风将房门吹得吱呀作响。
　　灯光开始不知原因的闪烁起来，秦柳眼中的世界开始变化。
　　卧室光洁亮丽的墙壁，变成了斑驳的灰墙，上面隐约可见几道深深的抓痕，似乎有人在这里绝望的挣扎过。
　　本来粉红色的少女闺房，此时破旧不已，就像是一间冰冷的牢房。
　　床头上的台灯忽明忽暗，发出滋滋的电流声。
　　墙壁上面还有一大片暗红色的污渍，散发着若有若无的铁锈味。
　　而被褥更是凌乱不堪，仿佛有人再次剧烈的挣扎过。
　　原先放于床头的镜子，现在依然正对着秦柳。
　　但刘浩宇贴在上面的符纸已经不见了踪影。
　　镜子中倒影着秦柳的身影，只是少女的脸正带着诡异的微笑。
　　但秦柳明明没有笑！
　　在秦柳的注视中，镜中的少女缓缓抬起手，并指向了镜外。
　　也就是……自己的身后。

第三十章 闹鬼的房子（53\/95）
　　秦柳浑身僵硬，根本就不敢回头。
　　她感觉自己的身后有一股冰冷的气息，就好像是什么东西正在缓缓的靠近着。
　　是谁？
　　难道是那个鬼面老者？
　　秦柳屏住了呼吸，艰难的咽下一口唾沫。
　　在这破旧不堪的房间里面，她感觉整个世界就剩下了自己一个人。
　　刘浩宇你人呢？！
　　救一下啊！
　　秦柳还是鼓起勇气，猛的回头看向身后。
　　但身后空无一人，只有敞开着的房门，以及外面昏暗的客厅。
　　安静无声的环境，让秦柳的心跳几乎停止，她感觉自己的双腿有点发软，甚至险些没有站稳。
　　在这一刻，她不得不佩服刘浩宇的心理承受能力。
　　这灵异事件真的是太可怕了！
　　少女心中呐喊着，并连忙掏出了提灯。
　　现在这种情况，也只有这盏提灯能够给予秦柳一丝丝安全感。
　　虽然身后无人，她也不敢走到外面那昏暗的客厅，顺势将房门带上去后，秦柳的目光再度转回了镜子上。
　　然而现在镜子里面的自己已经消失，只剩下了空荡荡的镜面。
　　秦柳艰难往前迈出三步，拿起镜子将其反扣在桌子上。
　　然后走到了窗户边上。
　　刘浩宇既然去屋外安置阵法，那或许从窗户这里能够看到他也说不定呢？
　　抱着这种乐观的心态，秦柳看向窗外的世界。
　　一片黑暗，什么都看不到。
　　配合这破败的卧室环境，使得秦柳心中的不安更为严重。
　　她的手死死抓住提灯，因为过度用力，使得手掌上的肌肤，显得有点惨白。
　　此时的秦柳也明白了一件事。
　　在遇到灵异事件的时候，遇到鬼之前的这段时间，才是最难熬，也是最恐怖的。
　　草木皆兵的黑暗，真的很可怕。
　　对方也知道自己用不出引路人的能力，在知道这点之后，更是让秦柳的内心产生了极度的恐惧。
　　继续留在卧室不是个事，光是吓都能把自己吓死。
　　秦柳深吸一口气。
　　“要不还是去出去吧……”
　　想到这里，少女拿着提灯，踏入了外面黑暗的世界。
　　客厅外面很黑，房间中央陈列着沙发以及满是灰尘的茶几，因为年代久远，上面还挂了不少的蜘蛛网。
　　墙壁上的石灰早已经脱落，里面的青砖展现在秦柳的面前。
　　整个房子此时好似已经变成了闹鬼的凶宅。
　　满是污渍的窗帘无风自动，缓缓掀起，露出外面漆黑的夜色。
　　空气中弥漫着一股腐朽的臭味，仿佛有什么东西死在了这个房子里面。
　　年代久远的房子似乎也被时间所遗忘，每一处角落都似乎隐藏着不可名状的恐惧，好似要将在客厅内走动的秦柳拖入到无尽的深渊当中。
　　天花板上，偶尔传出着轻微的摩擦声，好像是有人在上面缓慢爬行，但抬头又什么都看不到。
　　拎着提灯的秦柳，不知为何，突然停下了脚步。
　　她低着头，谁也不知道她脸上是什么表情。
　　但此时此刻，房间内的温度，远比之前还要冰冷。
　　——————
　　屋外，刘浩宇还在布置着阵法，但突然感受到了屋内传来了极为恐怖的怨气。
　　这股怨气，让赖雪丽都不由得微微颤抖。
　　更诡异的是，他手机上面的时间，永远的定格在了午夜十二点。
　　这是什么情况？
　　刘浩宇抬起头，环视着四周。
　　整个世界陷入了无比诡异的死寂，只剩下了呼呼作响的冷风。
　　此刻赖雪丽也感觉到了不对。
　　她对着刘浩宇问道。
　　“怎么回事？”
　　刘浩宇则是回了一句让赖雪丽感到毛骨悚然的话。
　　“可能是你家又闹鬼了吧。”
　　简简单单的一句话，让赖雪丽当场就被吓哭了。
　　“大师你不是说我家已经没有鬼了吗？！”
　　“冷静冷静，我们一起进去看看不就知道了。”
　　刘浩宇站起身，随手从背包里面掏出了防毒面具，顺带将消防斧握在手中。
　　看着男人这幅像是从某个B级片跑出来的杀人狂反派，赖雪丽浑身僵硬的后退了一步。
　　本来还好好的一个人，戴上这面具之后，直接变得根本就不像是人了啊！
　　赖雪丽冷汗直流，将手挡在自己的面前。
　　“额……我觉得我还是在这里呆着吧。”
　　刘浩宇感受着这阴森森的夜色，他明白留在原地反而更加的危险，于是劝阻的说道。
　　“在这里呆着可能会死，外面可谈不上多安全。”
　　但是被鬼和刘浩宇吓得不轻的赖雪丽还是连连摇头，说道。
　　“大师，不瞒你说……你现在这副打扮，真的比鬼还要吓人。”
　　“怎么可能！我是铁好人！”刘浩宇耸了耸肩，安抚着对方的情绪：“不瞒你说，我是除魔卫道的正道骑士……呸，正道道士。”
　　“我就没见过打扮的跟魔教教主一样的正道道士……”
　　赖雪丽嘴上吐槽着，但行动上还是跟在了刘浩宇的身后。
　　两人重新进到了屋子里面。
　　只是进去之后才发现，与外面光鲜亮丽的外墙不同，屋子内就像是荒废了几十年没有住过人一样，到处都是蜘蛛网与灰尘。
　　如此突然的剧变，让赖雪丽的身体不由得缩了缩。
　　她恨不得贴在刘浩宇的身后，脑袋也不敢露出来。
　　而后者则是异常的冷静。
　　这股强大而恐怖的怨气，他再熟悉不过了。
　　这应该是秦柳的怨气，只是……出现这种怨气也就意味着秦柳变成了引路人的状态。
　　很有可能她已经与那个鬼面老者遭遇上了。
　　黑书的警示刘浩宇可没有忘记，秦柳如果不变成引路人状态的话，对上鬼面老者胜算不大，但如果变成引路人状态，她的身体情况就会加速恶化。
　　屋内的环境与之前的时候完全不同，其布置和里面的家具，更像是七八十年代的产物。
　　“你家的房子重新装修过吗？”
　　“对……”
　　赖雪丽的声音微微颤抖。
　　刘浩宇往一楼客厅内看去。
　　客厅中央摆放着祭台与供桌，桌上摆着一个香炉，里面还插着一根没燃尽的香火。
　　供桌两旁各摆放着一盏长明灯，里面的火烛还在燃烧。
　　而在供桌的上方，挂着一张黑白色的照片，看起来应该是一位过世的老人。
　　只是这老人的殓容狰狞，根本就不像正常遗照该有的样子。

第三十一章 惨白鬼影
　　看着老人狰狞的脸，房间内的空气仿佛是凝固了似的。
　　一股淡淡的膻香味混杂着陈旧腐朽的木头气息刺激着刘浩宇的鼻腔。
　　他手持消防斧，警惕的看着客厅内的情况。
　　桌面上的长明灯正在忽闪忽灭，这使得老人本就狰狞的眼神变得更加的幽邃，仿佛正在默默注视着刘浩宇两人。
　　刘浩宇看着这张黑白色的遗照。
　　也不知道是不是他的错觉，他感觉这个老人的眉宇与赖雪丽有几分相似。
　　难道说这是她的先祖？
　　刘浩宇微微皱眉。
　　“你认识这个老人吗？”
　　“不……不认识。”
　　赖雪丽对自己的祖辈没有太多的印象，但她同样感觉这个老人跟自己有几分相似。
　　为了安全起见，刘浩宇小心翼翼的进到客厅里面。
　　在这破败阴森的房子正中央，放着这么一张黑白照片，也确实有点瘆得慌。
　　自打进到房子里面，刘浩宇就感觉自己的身体冰冷且沉重。
　　外加房子里面浓郁的怨气，如果一个活人在这种地方呆上一天，那第二次铁定得大病一场。
　　大厅内一切安全，刘浩宇转头对着身后的赖雪丽比了比手势。
　　“上楼。”
　　后者害怕的点了点头，她的呼吸也变得急促。
　　面对灵异事件，普通人要是不害怕，那才是稀奇事情。
　　刘浩宇沿着楼梯一路往上，重新回到了二楼的位置。
　　相比较一楼，二楼的环境更加的阴暗。
　　但刘浩宇环视二楼，都没有看到秦柳的去向，她这是去了什么地方？
　　刘浩宇有点疑惑。
　　要知道，二楼并不算大，也就三个卧室一个客厅，现在所有卧室的门，都是打开的，秦柳明显不在里面。
　　现在唯一能做的，也就是继续上楼了。
　　刘浩宇深吸一口气，准备前往三楼。
　　上到三楼之后，四周的气温更加的冰冷。
　　每往上踏出一步，刘浩宇的精神就仿佛受到了莫名的刺激，心里只剩下了两个字。
　　危险！
　　他的直觉不断告诉自己，不要往上走，上去很有可能会死！
　　并且赖雪丽此时也有点坚持不住了。
　　她并不是驱鬼师，仅仅只是外溢的怨气，就让她根本喘不过气来。
　　此时这个少女浑身冷汗，捂着胸口，表情上非常的痛苦。
　　“我……我不行了。”
　　刘浩宇回头看了少女一眼。
　　自己身后还跟了一个人，在灵异事件当中，带着被牵扯进来的普通人根本就无法参与战斗。
　　但问题是如果把赖雪丽留在外面，她出事的概率也很大。
　　正当刘浩宇犹豫的时候，原先赖雪丽的卧室的门，在此时突然被打开了。
　　阴冷的风吹到刘浩宇的脸上，男人手中的火烛也瞬间爆燃，淡黄色的火焰在风中摇曳着。
　　刘浩宇当即回过头，随后他看到，在窗户上面趴着一个惨白的人影。
　　这个人影正在注视着两人……不，与其说是注视两人，它的目光，很明显更加着重的放在了赖雪丽的身上。
　　更重要的是，刘浩宇能清楚的感觉到，它没有恶意。
　　在这种环境当中，一只完全没有恶意的鬼？
　　这是怎么一回事？
　　刘浩宇微微皱眉，然后在赖雪丽惊愕的目光下，向着窗户走了过去。
　　“等下……”
　　赖雪丽想要阻拦，但刘浩宇已经走了过去，她胆子小，不敢过去只能在原地干看着。
　　刘浩宇抬起头，打量着趴在窗户上的惨白人影。
　　虽然对方的身体异常的模糊，但仔细看的话，还是能看出来这是一位精壮的中年人，而并不是一楼大厅里面的老人。
　　并且，刘浩宇总感觉对方有点眼熟。
　　在刘浩宇打量对方的时候，惨白色的鬼影也在打量着刘浩宇。
　　纵使惨白色的人影非常模糊，但在沉默了十秒钟后，刘浩宇终于想起来了对方是谁。
　　“赖振华……”
　　刘浩宇也没想到，这位已经死去这么多年的父亲居然会出现在这个地方。
　　窗外的惨白色人影听到刘浩宇的话后，微微点了点头。
　　这下，刘浩宇也得以确定了对方的身份。
　　太好了，现在自己身后的拖油瓶总算是有人照顾了。
　　他松了口气，并对着赖雪丽说道。
　　“没事的，过来吧。”
　　“啊？”
　　赖雪丽因为站的有点远，所以自然看不清男人的脸，听着刘浩宇的话，也是有点将信将疑。
　　但还是一步步试探的走了过来。
　　等她靠近之后，刘浩宇推开了窗户，惨白色的人影进到了屋内，并消失不见。
　　“哎哎哎？它人呢？”
　　“它在你身后！”
　　“哇！！！”
　　少女惨叫一声，被吓得一蹦三尺高，好在刘浩宇继续说道。
　　“别怕，这是你爸，他是来保护你的。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　刘浩宇点了点头，说道。
　　“你在这里呆着，不要去其他地方，我上楼一趟。”
　　说完，刘浩宇也不管赖雪丽怎么想，一个人开始沿着楼梯往上爬去。
　　不知为何，他感觉前往三楼的楼梯异常的漫长，四周的怨气也更为浓郁。
　　黑暗之中好似有什么恐怖的东西，正在涌动着。
　　即便刘浩宇之前上到过三楼一次，但现在却依旧感觉这里十分的陌生。
　　台阶上遍布着尘土，一脚踩上去就是一个脚印，满是苔藓的墙壁如同一道道恐怖的抓痕，这个地方看起来很久很久没有人踏入过的样子。
　　安静无声的三楼，充斥着污浊腐朽的空气，显得更加阴森恐怖。
　　上到三楼，刘浩宇已经什么都看不到了。
　　他不得已只能拿出手电筒，照亮了前方的道路。
　　然而刚刚打开手电筒，一张老人的脸却从窗户一闪而过，这突如其来的现身，就算是刘浩宇也不由得吓了一跳。
　　等他再度将灯光对准窗户的时候，却发现那里什么东西都没有。
　　手电筒灯光扫视着三楼的各个房间。
　　而在不远处，刘浩宇看到了穿着红色嫁衣的秦柳。
　　此时这只小幽灵正背对着刘浩宇，而目光死死的看着天花板上。
　　也不知道她到底在看什么。
　　刘浩宇顺着她的目光看去，便看到在那满是蜘蛛网的天花板上，挂着一块阴阳镜。

第三十二章 红衣厉鬼
　　看到秦柳之后，刘浩宇也不由得松了口气。
　　虽然不知道那鬼面老者到底跑去了什么地方，但至少秦柳没有出事情。
　　想到这里，刘浩宇走到了秦柳的身后，并说道。
　　“你在看什么呢？”
　　秦柳没有说话，她依旧呆呆的看着天花板上的八卦罗盘。
　　这让刘浩宇不由得有点奇怪。
　　不管怎么说，往日里这么一喊秦柳的话，对方肯定会有点发反应的才对。
　　但为什么现在她一点回应都没有。
　　感受着四周愈发阴冷的环境，刘浩宇隐隐感觉有点不对劲。
　　他伸出手，放在少女的肩膀上。
　　首先感受到的就是一股极其刺骨的冰冷。
　　要知道秦柳之前虽然是幽灵，但身体还是温暖的。
　　而现在仅仅只是触碰肩膀，刘浩宇感觉自己好像在摸着一具尸体。
　　在刘浩宇将手放上去之后，少女的脑袋开始僵硬的转了过来。
　　一点一点……以完全不符合人体骨骼的姿态，直接转了一百八十度！
　　刘浩宇当即向后跳去。
　　看着那张熟知的脸此时变成发紫发黑，七孔流血，眼瞳不翼而飞的恐怖模样，就算是刘浩宇都不由得倒吸了一口凉气。
　　这个少女与秦柳一模一样……但她绝对不可能是秦柳！
　　即便双方是相隔两米，刘浩宇也能够感受到对方所散发出来的恐怖怨气。
　　此时这个红衣厉鬼，正呆滞而木然的站在刘浩宇的面前，黑色的不明液体不停的从她那没有眼瞳的眼眶中流出，那场面看起来极为的渗人。
　　即便刘浩宇心中不断的暗示自己，这个长得跟秦柳一模一样的少女并不是秦柳本人，但那种难以言喻的恐怖与违和感，还是让他心里憋的非常难受。
　　现在的问题是，秦柳到底去了什么的地方。
　　眼前这个怪物，到底是什么东西？
　　刘浩宇从口袋中捏出一张震雷符，死死的盯着眼前诡异的红衣厉鬼。
　　“震雷符！”
　　既然对方没有动作，那刘浩宇自然不会浪费先发制人的机会。
　　“轰！”
　　震雷符结结实实的打在了红衣厉鬼的身上，对方发出一声尖锐的惨叫。
　　其声音与秦柳也一模一样。
　　随着雷光消失，红衣厉鬼倒在地上。
　　这个女人，浑身是血的趴在那里，她微微抬起头，用着一种无比诡异的目光，正死死盯着刘浩宇。
　　她的脸上，全都是黑色的污血。
　　因为被震雷符打中，胸口已经被彻底的掏空，只留下满是污血的黑色空洞。
　　内脏也在其中微微蠕动着。
　　银色秀发沾满了灰尘，垂落在地上，宛如一条条白蛇缓缓蠕动着。
　　她被掏空的眼眶不停的渗出黑色的液体，看的让人头皮发麻。
　　“为什么……”
　　怨毒而恐怖的声音在刘浩宇的耳边响起。
　　“为什么……”
　　随着这个恐怖的声音，红衣厉鬼伸出手，开始一点点往前爬着。
　　血迹与灰尘黏连在一起，留下一条长长的血迹。
　　被这个红衣厉鬼注视着，刘浩宇大脑产生了一种难以抑制的恐惧，无形而冰冷的手，似乎抓住了他的心脏。
　　他试图后退，但他的身体却浑身僵硬，根本无法动弹，甚至连一根手指都动不了，只能眼睁睁的看着这个红衣厉鬼无声无息的爬了过来，并且离自己越来越近。
　　“为什么……”
　　怨毒的声音在刘浩宇耳边如同魔咒一般环绕着，他大脑变得麻木，四肢也逐渐变得僵直。
　　此刻双方的距离仅仅只有半米的距离，那七窍流血的恐怖脸庞几乎要贴到了刘浩宇的脸上。
　　但就在这一刻，一道淡黄色的光芒在黑暗中亮起，照在了这个女鬼的身上。
　　在如此之近的距离，那一声恐怖而尖锐的嚎叫，险些将刘浩宇的耳膜震碎。
　　好消息是，他可以动了！
　　“震雷符！”
　　仅仅只是一秒钟，刘浩宇捏住一张震雷符，对着红衣厉鬼的脸直接轰了过去。
　　这个支离破碎的恐怖怪物，依旧还没有死，她拖着残破不堪的身躯，逃到了窗户外面。
　　她那愤怒，怨毒的目光，正死死的盯着刘浩宇。
　　双方对视了五秒钟，红衣厉鬼便缓缓的消失了。
　　看着这个与秦柳长得一模一样的厉鬼，刘浩宇擦了擦额头的冷汗。
　　现在整个三楼就只看到了这么一只厉鬼。
　　这个家伙不是秦柳的话，那秦柳到底去了什么地方？
　　刘浩宇呼出一口浊气。
　　他将目光放在了刚刚救了自己的物品。
　　那是一盏提灯，此刻正燃烧着微弱的火光。
　　这款提灯与秦柳手中的提灯几乎一模一样，这让刘浩宇的心里顿时产生了一种非常不妙的预感。
　　总不能刚刚那怪物真的是秦柳吧？
　　不不不……
　　刘浩宇连连摇头，他不相信，也不认为秦柳会变成这种恐怖的模样。
　　很明显这是有什么东西正在搞鬼。
　　想到这里，刘浩宇决定追上去。
　　但在这之前，他的目光落在了那个放在天花板上的阴阳镜。
　　刚才那个红衣厉鬼一直看着这个东西，难道说这个阴阳镜有什么特殊作用？
　　刘浩宇陷入了沉思，他从旁边拿来一根竹竿，将阴阳镜戳了下来。
　　不过取下来之后才发现，这面阴阳镜只剩下了一半，另一边已经不见了踪影。
　　只是这个东西有什么用，事后再说，现在当务之急是找到秦柳。
　　将阴阳镜拿起来后，他马不停蹄的往窗户处跑去。
　　那红衣厉鬼已经不见了踪影，但她留下来的怨气还在，顺着怨气应该可以追上去。
　　怨气的去向是隔壁的房子，因为两栋房子都没有装铁围栏，所以通过阳台能直接翻过去。
　　刘浩宇一只手拎着提灯，另一只手拿着消防斧，随后纵身一跃，来到了隔壁房子的阳台处。
　　仅仅只是站在这里，就能闻到一股非常浓郁的尸体味道。
　　这种气息非常的浓烈，哪怕是身经百战的刘浩宇都感觉有点反胃。
　　他推开阳台的门，进到了屋内。
　　当进入屋内之后，那种腐臭更是难以形容。
　　这是一间卧室，被子又旧又破，好像是很多年没有洗似的。
　　而在床的正中央，一具老人的尸体正静静的躺在那里。
　　尸体的皮肤已经呈现出灰白色，看起来死了有一段时间。
　　他眼睛瞪大，神情惊恐，看起来生前似乎遭遇了什么可怕的事情。

第三十三章 阴阳镜
　　刘浩宇下意识的抬头看去。
　　但这上面却是什么都没有，只有挂满灰尘的蜘蛛网。
　　确认没有东西后，他将目光移到这具尸体上，此时提灯上的火焰跳动的更快了，好似渴望着被子里面的东西。
　　刘浩宇小心翼翼的走到床前，将被子轻轻掀开。
　　随后他看到，被子里面全都是暗褐色的污渍，还挂满了粘稠的尸水。
　　无数的白色蛆虫正在老人的尸体上蠕动着。
　　看着这个场面，刘浩宇当即将被子盖了回去。
　　不过即便是这样，提灯还是将一个黑色的影子，拉入其中。
　　看来是这个老人身上的残魂吧？
　　刘浩宇扫视着房间，很快，他看到了床头上的一张泛黄的信纸。
　　上面写道。
　　“雪丽，或许你不知道，有什么不干净的东西，似乎一直在缠着你们的家族，”
　　“你的父亲因此而死，我也一直在帮你掩盖气息，”
　　“但不知为何，前几日你身上的诅咒尤为强烈，为了确保安全，我去了趟青竹林，那里也是你父亲最后去的地方，”
　　“在那里，我居然看到了一个非常诡异的荒坟，”
　　“建于竹林中的坟墓极度之凶煞！等我发现这一点的时候，想要后悔已经太晚了……”
　　“如果你看到这封信的话，请务必尽快搬离这个地方……”
　　看到这里，刘浩宇微微皱眉。
　　此人应该也是一名驱鬼师，不过因为年事已高，道行早就不如从前。
　　从他满是泥土的衣服不难看出，这个老人应该死在了青竹林才对，是谁给他搬到这里来的？
　　那个鬼面老者？
　　还是那红衣厉鬼？
　　此时，房间内的腐臭味越发的浓郁，银色的月光洒在尸体的脸上，映照之下，使得这具尸体看起来更为的诡异。
　　刘浩宇没有在这里逗留太久，随即推开房门，来到了外面的客厅。
　　这个房屋的布置与赖雪丽家极为相似，但相比较来说，更为的脏乱。
　　到处摆放着拆解堆叠起来的纸箱，以及不知道从何收集而来的瓶子。
　　浓郁的怨气充斥在房子里面的每一处角落，那个红衣厉鬼很有可能还在附近。
　　敌在暗我在明，且因为对方的实力很强，所以刘浩宇只能打起十二分精神，以免被阴到。
　　“吱呀……”
　　正当刘浩宇扫视客厅的时候，他的身后，突然传来了开门的声音。
　　他立马回头看去。
　　只见本来已经被关上的老人卧室门，似乎被风吹开了。
　　腐臭的气息顺着风吹进客厅内，那味道就算是隔着防毒面具，也有点难以承受。
　　“等回去之后，一定要把这滤芯给换了……顺带再把衣服洗干净。”
　　毫不夸张的说，刘浩宇感觉自己整个人都快被腌入味了。
　　将卧室的门重新关上，他向着二楼的位置走去。
　　当他来到二楼之后，楼上再度传来了吱呀作响的声音。
　　这下，刘浩宇停下了脚步。
　　他汗毛耸立，目光不自觉的看向卧室的方向。
　　与第一次关门不同，刚才关门的时候，他彻底将门给锁上了的！
　　为什么还传来了开门的声音？
　　刘浩宇屏住呼吸，握紧手中的消防斧。
　　作为一名驱鬼师，他不会被这种恐惧所击垮。
　　面对灵异事件，如果害怕的话，那离死亡也就不远了。
　　他下到二楼之后，那种冰冷的感觉仿佛要刺入心肺。
　　刘浩宇浑身止不住的颤抖，手中提灯的火苗正在无风自动的摇曳着。
　　秦柳到底去了什么地方？
　　此时刘浩宇的心里有点着急。
　　由于地板上全都是纸皮和垃圾，刘浩宇踩在上面之后会发出非常清脆的声音。
　　这种声音在死寂的夜里显得是那么的刺耳。
　　而除了这种声音之外，刘浩宇还听到了……不属于自己的脚步声。
　　这个脚步声是从天花板上传下来的。
　　刘浩宇下意识抬头看向了天花板。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　脚步声依旧在响起，非常的沉重，也非常的迟缓。
　　如此诡异的声音，让刘浩宇屏住了呼吸。
　　难道是那老人的尸体正在走动？
　　不过按理说提灯将他灵魂吸走之后，他应该不可能会继续动弹才对的啊？
　　刘浩宇想不明白，但在这时，二楼内也响起了脚步声。
　　一楼也是如此。
　　刹那间，整个屋子内热闹的有点可怕。
　　刘浩宇首先看向二楼，然而却什么东西都看不到。
　　提灯的微光在黑暗中显得格外的刺眼。
　　“来陪我们吧……”
　　黑暗中响起了悠远而诡异的低语声。
　　“下来陪我们吧……”
　　声音忽远忽近，诡异让刘浩宇的心脏都为之停止跳动，他精神高度紧绷，不停的看着四周。
　　“看看秦柳干的好事啊……”
　　仅仅只是一瞬间，他突然发现四周已经站满了人影。
　　他们的面容扭曲，身上满是烧焦的伤痕，并缓缓的向着刘浩宇走来。
　　“你应该替她偿还这份罪孽……”
　　“噌！”
　　突然，刘浩宇手中的提灯蹦出了幽蓝色的火苗。
　　仅仅只是一瞬间，四周的鬼影突发爆发出凄厉的惨叫声。
　　原本平缓的脚步声变得无比慌乱，好像四处逃窜着。
　　伴随着脚步声之外，还有不停敲击玻璃，敲击墙壁，敲击门板的声音。
　　它们想逃，但似乎有什么东西将它们彻底关在了这间屋子里面。
　　此时屋内的温度变得格外的阴冷，就好像进入了冰窖里面一样。
　　并且此时刘浩宇手中提灯的幽蓝色火苗也变得格外的旺盛，甚至已经烧到了玻璃灯罩上面。
　　“不要！”
　　“你不要过来！”
　　“救命！救命啊！”
　　惨叫声与求救声此起彼伏，夹杂着各种各样的敲击声，更是让刘浩宇目瞪口呆。
　　这是怎么一回事？
　　而在他疑惑的时候，大量的黑影像是甩起来的面条一样，从四面八方吸到了提灯里面。
　　很快，所有的声音都被一个平缓而轻盈的脚步声盖了过去。
　　声音越来越近，眼神空洞的少女从黑暗中逐渐显现出来。
　　她踏着十分淡然的脚步，走到了刘浩宇面前。
　　完全没有在意四周的哀嚎与惨叫声，只是呆呆的站在刘浩宇面前。
　　而在她手中抱着的，正是另外一半阴阳镜。

第三十四章  你真的好菜
　　当这个呆萌无神的少女出现的那一刻，房间内的所有动静都消失了。
　　她抱着这一面阴阳镜，看到刘浩宇出现在自己面前，似乎也是有点疑惑。
　　少女歪了歪头不解的问道。
　　“你为什么会在这里？”
　　看着三无秦柳的样子，刘浩宇也算是彻底的松了口气。
　　不说别的，就她这种傻不拉几的气质，换啥鬼都模仿不来。
　　更重要的是，心里的直觉告诉刘浩宇。
　　这个是真的。
　　只是秦柳为什么会变成这幅样子呢？
　　单纯被吓的？
　　还是说因为别的什么原因？
　　刘浩宇陷入沉思。
　　而此时少女将手中的那面黑色的阴阳镜高高举起，递到刘浩宇面前。
　　“给。”
　　“这是什么？”
　　“不知道。”
　　少女摇了摇头。
　　“但好像是很重要的东西，这里的一切异常都是这面镜子搞的鬼。”
　　听着这个毫无波澜的声音，刘浩宇深吸一口气，双手放在了秦柳肩膀上。
　　“你有看到一个红衣厉鬼吗？跟你长得一模一样的。”
　　“没有，我一直追着那个老头，但对方跑的很快，我没追上。”
　　秦柳摇了摇头，她空洞的眼神一直看着刘浩宇，好似刘浩宇脸上有一朵花似的。
　　这凝视的目光给刘浩宇都给整得有点不自在。
　　“我一个人……搞得定的。”
　　少女那平淡的声音在刘浩宇耳边响起。
　　“那个老人很危险，还是交给我吧……”
　　没等少女说完，刘浩宇用手指点住了她的嘴巴。
　　“那可不行，我可不是甘愿站在女人后面吃软饭的家伙。”
　　“但你真的好菜。”
　　“噗！”
　　少女那没有任何波澜的话，让刘浩宇的老脸有点挂不住。
　　他僵硬的笑了笑。
　　“你老公我还是很强的，所以你没有必要维持这种姿态，对你身体不好……”
　　“我还救了你好多次。”
　　“噗！”
　　秦柳用着三无的表情，说着最扎心的话。
　　那能咋滴嘛？人类是有极限的，就自己的实力在驱鬼师当中已经是最顶尖的那一批。
　　换做别的驱鬼师来，那不是遇到第一次撞红门就直接死翘翘了。
　　自己好说歹说还能狗到现在，不得不承认，三无秦柳这丫的说话是真毒啊……
　　刘浩宇跪在地上，捶着地面，心有不甘。
　　“没事的……交给我来就好，”
　　少女微微蹲下身子，那冰冰凉的手放在刘浩宇的脑袋上，轻轻抚摸着他的碎发。
　　“我是引路人，对付厉鬼是我的职责，引领游魂是我的使命……”
　　虽然秦柳的脸上没有任何表情，但仅仅只是这么简单的动作，就充满了母性的光辉。
　　她喃喃的说道。
　　“历经这么多年，只有你在我的身边愿意陪伴我，我很开心。”
　　“不要做这么冒险的事情了，好吗……”
　　秦柳的话还没有说完，她就看到，跪在地上的男人，用手抓住了自己的裙子，轻轻往上撩了起来。
　　刘浩宇若有所思的摸着下巴。
　　“嗯……有好好穿着呢。”
　　在这阴森诡异的屋子里面，这一场面多少有点奇怪，甚至于秦柳也不由得默默的打了个问号。
　　“？”
　　她歪了歪头，似乎对刘浩宇的行为表示不理解。
　　而刘浩宇看着秦柳依旧是那空洞三无的表情，用着只有自己所能听到的声音说道。
　　“没有反应……”
　　本来他以为秦柳会像往常一样，只要自己做出像是这样的冒犯的事情后，她就会因为过度的娇羞而变回原样。
　　然而现在，三无的秦柳只是用着那空洞的眼神，默默的看着自己。
　　就像是在看傻子一样。
　　“在这里做不大好。”
　　秦柳平淡的声音让刘浩宇有点无趣的站了起来。
　　就这种状况来看，秦柳的情况真的是越发严重了。
　　如果继续下去，她就会永远保持这幅样子了吗？
　　刘浩宇有点头疼。
　　“我们先回去吧。”
　　“……”
　　秦柳沉默的看着刘浩宇，虽然没有说话，但她似乎更想去追那个鬼面老者。
　　事实上，本来秦柳就已经死死咬着对方的，但看到刘浩宇被群鬼包围之后，便过来先救人了。
　　不过对她来说，现在去追也来得及。
　　“阴阳镜中央的那一块还在对方手里。”
　　虽然阴阳镜上面的部件抢回来了一块，但还有一块中央的御神镜被古千阳拿走，所以得尽快抢回来。
　　刘浩宇看着少女没有说话，只是定定地凝视着自己，挠了挠头。
　　“东西什么时候抢回来都不是问题，现在得让你变为原本的样子才行……”
　　不得不承认，现在秦柳的样子确实也很可爱。
　　可爱吗？
　　拿命换的。
　　刘浩宇叹息一声，
　　他可不想自己好好的一个小女友，最后变成厉鬼来找自己索命。
　　“我没什么问题的。”
　　“好啦好啦，有没有什么问题我心里还不清楚吗？”
　　刘浩宇拉住了少女的手，说道。
　　“回去找红门问个清楚再说。”
　　说着，也不管秦柳怎么想，刘浩宇拉着少女的手，离开了这个地方。
　　当他回到赖雪丽的身边之时，那惨白色的人影还在少女的身后。
　　只是它看到秦柳之时，本来就白得不行的人影，现在被吓得更白了。
　　它的身形扭曲着，颤抖着，对于秦柳的恐惧可谓是溢于言表。
　　“赖振华先生，”刘浩宇将手中的两块阴阳镜拿了出来，并问道：“你知道这个东西是什么吗？”
　　“……”
　　惨白色的人影没有任何的回应。
　　见此情形，刘浩宇叹息道。
　　“行吧。”
　　变成鬼之后，灵魂与记忆会逐渐磨损，很显然，赖振华应该已经忘了这面镜子的作用。
　　他仅仅依靠着对女儿的牵挂，所以才会停留在这个世间。
　　除去他自己的名字外，可能什么都不知道了。
　　另外，现在自己该怎么回到现实世界呢？
　　这里很明显处于阴间，但那鬼面老者已经跑了，自己却还在这个地方。
　　正当刘浩宇疑惑的时候，漂浮在他身后的秦柳，用手指轻轻的戳了戳他的后背。
　　刘浩宇回头看去，却发现三无秦柳正用手指着他手中的两面阴阳镜。
　　“这个？”
　　面对少女的示意，刘浩宇将手放在镜子上。
　　这个空间开始扭曲，等反应过来之后，刘浩宇已经回到了现实世界里面。

第三十五章 摸鱼门
　　“我们这是回来了？”
　　刚刚所发生的一幕，对于赖雪丽来说，确实有点震撼。
　　刘浩宇看了看四周，他发现，自己和赖雪丽都处于卧室里面，好像从来没有离开过一样。
　　“看来是的。”
　　经历了这么多恐怖的事情，此时时间也已经来到了凌晨两点钟。
　　他回头看了眼秦柳，那空洞无神的双眸，与不停外溢的死气，也就意味着少女并没有恢复正常。
　　“时间不早，我也该离开这里了。”
　　“可是……”
　　赖雪丽还没有从刚刚那段恐惧的经历中回过神来，她试图挽留刘浩宇。
　　但后者却将手指点在了少女的额头上。
　　“忘却符。”
　　随着淡青色的光芒浮现，赖雪丽便睡了过去。
　　今天所经历的事情，对于这位普通的少女来说，确实有点太刺激了。
　　所以最好的办法就是直接将其忘却。
　　至于那鬼面老者到底还会不会找上门……
　　刘浩宇也不清楚，他只是将目光放在了那个惨白色的人影上面。
　　此时的赖振华已经算得上是赖雪丽的守护灵，所以刘浩宇从口袋中拿出一张符纸，将其点燃后的灰烬放入水中，并让少女喝了下去。
　　这是用于预警的符纸，如果那鬼面老者再度找上门的话，这张符纸会给自己提示，而她身后的守护灵，应该或许能撑到自己到场。
　　但不管怎么说，自己也得走了。
　　秦柳的情况得尽快弄清楚，不然刘浩宇怎么也不可能放心得下来。
　　————————
　　刘浩宇独自一人走在公路上。
　　道路两边虽然有灯，但并没有打开。
　　现在凌晨两点，是一天中最为阴冷和黑暗的时间。
　　秦柳就这么跟随在他的身后，一路上都没有说话。
　　“你真的没事吗？”
　　刘浩宇回头对着少女问道。
　　而秦柳只是淡淡的摇了摇头。
　　“没事。”
　　她的眼神依旧是那么的空洞，脸上也没有任何的神采。
　　刘浩宇转过身，在少女疑惑的眼神中，将那只咸猪手，放在了她的心口处。
　　还有心跳声，以及……真的很软。
　　秦柳的规模不算很大，但也不算很小，一只手刚刚好能全部抓住，这种感觉才是最棒的。
　　但即便是这样，少女依旧只是用着那三无的表情，默默注视着刘浩宇。
　　随后，她伸出手，指向了旁边的草丛。
　　虽然秦柳没有说话，但刘浩宇还是明白了她的想法。
　　“不不不，现在可不是打野战的时候。”
　　“那……你的手？”
　　“我只是感受下你心脏跳动的频率。”
　　刘浩宇用着真诚的目光与秦柳对视着。
　　这场面持续了好一会儿，即便是三无的秦柳，也有点承受不住，脸上泛起了微微的红晕。
　　在她快要绷不住的时候，刘浩宇终于是松开了手。
　　随后向着前方走去。
　　果然还是不行吗……
　　他叹息一声。
　　这秦柳到底是怎么个情况？
　　现在只能回去问问红门了。
　　至于问黑书？
　　现在这本书死死抓住背包的内胆，刘浩宇用尽全力都没能将其拔出来。
　　面对这种状态下的秦柳，黑书那是恨不得夹着尾巴做书，问不了一点。
　　至于这么吓人吗？
　　刘浩宇将目光放在秦柳的身上，这个少女虽然散发出阴冷的死气，但就外貌来说，真的谈不上多么的可怕。
　　骑上摩托车，扭动油门，伴随着引擎的轰鸣声，摩托车瞬间跑出了高速公路上面才能跑出来的速度。
　　凌冽的寒风吹动着刘浩宇的黑色风衣，秦柳坐在后排，双手搂着刘浩宇的腰。
　　感受着身后那份浓郁的死气，刘浩宇有点不适应。
　　往日里秦柳虽然也挺少说话的，但这种沉闷的气氛，还是第一次。
　　身后的三无秦柳就像是一具冰冷的木偶一样，刘浩宇说一句，她就回一句。
　　外加这份浓郁的死气，这种体验可真是……
　　刘浩宇叹息一声，随后继续向着凶宅的位置开去。
　　过了将近一个小时的时间，刘浩宇和秦柳终于回到了凶宅里面。
　　过了这么久，秦柳都没有任何的变化，这让刘浩宇有点头疼。
　　他回到家之后，第一件事就是向着一楼红门的方向赶去。
　　外面的天空没有任何的乌云，银色的月光照进屋内，落在刘浩宇的身上。
　　这破破烂的房子，他早已经习惯，也不觉得这里有多么的冷。
　　毕竟再冷，也比不过自己身后跟着的小女友冷不是？
　　走到走廊的尽头，那扇染血的红门，此时正静静的伫立在那里。
　　自打秦柳回家之后，这扇门老实的不得了。
　　刘浩宇推开门，进到了里面。
　　红门内部，是一片黑暗而绝望的世界。
　　这里面，听不到任何的声音，看不见任何的东西。
　　宛如黑洞一般，任何光进到这里面都会被彻底的吞噬。
　　“有人吗？”
　　刘浩宇对着黑暗喊了一声。
　　但红门并没有出现，这让刘浩宇微微皱眉。
　　原先正在这里休息的邓晓琳，现在也不知去向了。
　　难道说她们两位出去了？
　　刘浩宇微微皱眉，他再度喊道。
　　“起床啦，干活啦！”
　　明明处于地下室，但声音像是被黑暗所吞噬一样，根本就没有任何的回声。
　　刘浩宇感到一丝古怪，他回头看向身后，呆呆萌萌的三无秦柳正拎着提灯，看着自己。
　　“总不能是被秦柳吓跑了吧？”
　　刘浩宇不由得暗暗吐槽一声。
　　在这里又搜寻一阵后，刘浩宇可以肯定，红门肯定是出去了。
　　只是邓晓琳去了什么地方呢？
　　既然这里找不到，刘浩宇也只能退出了地下室，回到二楼处。
　　秦柳依旧保持着那副三无的样子，在身后跟着自己。
　　“哼哼哼~”
　　当刘浩宇推开房间的门之后，才发现，此时年幼版的秦柳正躺在床上，享受的哼着小曲。
　　看着自己的床被这只小鬼弄得乱糟糟的，刘浩宇的嘴角就不由得抽了抽。
　　他本以为这个门出去上班了，结果发现居然在家摸鱼。
　　“哦~两位终于回来……”
　　心情还挺不错的红门，看到刘浩宇身后站着的三无少女之后，整个人当即就汗流浃背了起来。
　　她连忙坐起身，豆大的汗珠不停的从额头冒出，并滴落下来。
　　“老……老大！这叫劳逸结合啊！真没摸鱼！”

第三十六章 工具门
　　要说平时状态的秦柳，红门现在是一点都不怕了。
　　但问题是这个状态下的秦柳……那是真的是瘟神一般的存在啊！
　　红门根本不想惹到这位大爷。
　　所以为啥刘浩宇这厮出了一趟门，结果带回来这么位活爹！？
　　或许是因为刘浩宇在场，秦柳也没有做出什么资本家的行径，只是淡淡的点了点头，说道。
　　“劳逸结合也挺好，挺好……”
　　但看着秦柳这幅样子，红门更是慌得一批。
　　“我发誓，今儿的任务都已经完成了！真的！”
　　红门为啥这么怕，道理也很简单。
　　在这阴间三条街，谁不知道引路人这位活爹啊！
　　好在，秦柳似乎真的没有在乎红门摸鱼的小事情。
　　而刘浩宇也对着红门问道。
　　“秦柳现在是什么情况？”
　　红门一听这话，当即凑到刘浩宇的耳边，说道。
　　“现在的情况，不好跟秦柳当面说，你能不能先带我出去，看着现在秦柳的样子，就像是上班摸鱼看到领导在我身边似的……”
　　“……”
　　刘浩宇有点无语，但既然红门都这么说了，他也只能对着秦柳说道。
　　“我跟红门出去一趟，秦柳你先休息吧。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，随后乖巧的躺在了床上。
　　刘浩宇与红门来到了地下室。
　　来到这熟悉而又黑暗的地下室后，红门终于是松了口气。
　　“呼……谢了谢了。”
　　“这倒不用，所以秦柳为什么会变成这幅样子，我用了好多种办法，都没有把她变回原样。”
　　听着刘浩宇的话，红门忍不住的冷笑道。
　　“变回原样？不，现在的秦柳就是她最原本的样子！”
　　“冷酷，无情，是这世间最恐怖的存在，或许没有之一。”
　　“要不然这活爹当年怎么从地府杀了个七进七出的？”
　　“当年，阎王爷的胡须都给她薅了不少。”
　　听到这话，刘浩宇则是有点不信的说道。
　　“不可能，如果真有这么强，她怎么可能会被封印在这个凶宅里面，想要出去只能依靠红玉。”
　　对此，红门继续说道。
　　“你听说过存在限制吗？”
　　“正因为她的实力强的可怕，如果不自我封印，她根本就来不了阳间，只能在阴间游荡，我想真要那样的话，阎王爷估计都睡不好觉了。”
　　红门对秦柳的了解确实很深，而在这时黑书也从刘浩宇的背包里面，缓缓的飘了出来。
　　一个听不出是男是女的声音在刘浩宇耳边响起。
　　“据我的观测，确实如黄泉之门所说，”
　　“她有着远超常人的成熟，但似乎在幼年时期遭遇了极为不幸的事情，”
　　“所以才变成了这幅冷血的样子，”
　　“也是她不惜从地狱回来，也要将古千阳全家杀光的原因。”
　　“而为什么会变成这幅样子，很有可能她已经知道了那个鬼面老者的身份，并回忆起掩埋在心，底那份因为极度痛苦而尘封的记忆。”
　　——————
　　另外一边，秦柳躺在床上，看着天花板。
　　事实上，她现在的精神状态很好。
　　意识也非常清楚，并不是所谓的引路人正在操控她的身体。
　　那已经恢复正常的双眸看着窗外的明月，没有人知道她到底在想什么。
　　从赖雪丽的卧室离开之后，她因为恐惧，无意识的进入了引路人的状态。
　　顺着对方留下来的痕迹，她一路追了过去。
　　并在三楼，看到了那个鬼面老者。
　　确切来说，他一直在那里等着自己。
　　在白色阴阳镜的作用下，她彻底想了起来。
　　虽然记忆依旧不完全，但确实想起来了很多。
　　自己并不是在中途穿越过来的。
　　在七八十年代的时候，秦柳就已经来到了这个世界。
　　那时候古千阳对外宣称，秦柳是被抛弃于风雪之中的弃婴。
　　甚至秦柳从一开始也是这么认为的。
　　所以虽然被永远关在这栋凶宅里面，但毕竟有着前世的记忆，日子过得也不算太枯燥。
　　就算知道了自己是身为活祭品的存在，并且从一开始也接受了这个命运。
　　毕竟再怎么说，古千阳也是收养了自己的养父。
　　直到……她强大的灵视能力开始觉醒，并且也是在那时，她了解到事情的真相。
　　她并不是什么被抛弃在路边的弃婴！
　　有着自己的父母，慈祥的父亲在钢铁厂工作，温柔的母亲在家照顾孩子，一家三口本来过着平平凡凡的日子，并将自己养到了五岁。
　　而古千阳这个驱鬼师，为了获得最佳的活祭品，用最隐秘与残忍的方式，制造事故将父亲推入融化的钢水当中，母亲也被他秘密杀害，为了掩盖杀人罪行，他将尸体直接灌入水泥桶之中，并抛尸江中。
　　年仅五岁的秦柳，也被消去了记忆。
　　这件事没有任何人知道，甚至秦柳一开始听信了古千阳的说辞。
　　如果不是她那强大的灵视能力，遇到了趴在窗外的父母灵魂，她或许直到死都不知道古千阳的阴谋。
　　然而她已经知晓了这一切。
　　所以……
　　秦柳注定不会放过他们。
　　通过前世的记忆与强大的灵异天赋，秦柳一直在研究封印夜游神的仪式。
　　一研究就这么过去了好几年，这期间古千阳并没有发现她已经恢复了记忆。
　　直到仪式开始的时候，秦柳突然发难，尽管承受着万蚁噬心的痛苦，但她依旧能在摧毁封印仪式重要节点的同时，将准备了好几年的保护符纸，直接吃了下去。
　　于是……她成为了夜游神，并且没有被古千阳所控制。
　　只是对方也是不好惹的料子，在阻止对方撤离的时候，打开了黄泉之门，并将秦柳送进地府当中。
　　都说地府这个地方，进来容易，出去很难。
　　不过很不凑巧，作为穿越者，同样可以做到三十年河东三十年河西，莫欺少女穷。
　　所以，即便地府很强，但她也能从里面杀回阳间，并将古千阳那人渣五马分尸。
　　看着地上的碎尸，虽然大仇已报，但秦柳的内心却无比的空虚。
　　未来也一片茫然。
　　看着狼狈不堪的地府以及数不清阴差的重重包围，秦柳最终决定接过自己随手打死的那个引路人的提灯，并成为新的引路人，为地府的灾后重建尽上一份微薄之力。
　　至于黄泉之门……
　　顺手抓过来的，非常好用的工具门罢了。

第三十七章 开门
　　回忆到这里戛然而止，秦柳不由得叹息一声。
　　或许是这段记忆太过于痛苦，亦或许是封印过程中的剧痛触发了大脑的保护措施。
　　也可能是漫长的数十年岁月，这一切所发生的事情，都变得模糊不清。
　　即便是想起来了部分回忆，但大多数还是变得极为碎片化。
　　看着自己的双手，秦柳有点怅然。
　　不得不承认，曾经的自己确实很强，但这确实有点太过于魔幻了。
　　自己到底是怎么从地狱里面杀回来的？
　　别说是别人，秦柳都不相信自己这段魔幻的记忆。
　　“唉……”
　　脑海中碎片的回忆，让秦柳感觉自己的脑袋有点爆炸。
　　尤其是看着那些堪比鬼画符一样的符咒，她现在都想不明白，自己当时是怎么学会这些乱七八糟的东西的？
　　自己前世的时候，也不是什么学霸啊？
　　秦柳此时的表情就像是一名程序员，看着自己两年前写出来的代码。
　　那是满脑子的小问号。
　　“这是什么玩意？”
　　“我去，它居然能运行？”
　　“我去，它为啥运行不了？”
　　杂乱无章的思绪，让少女再度发出一声叹息。
　　如果不进行自我封印，那么作为亦人亦鬼的存在，她也无法来到阳间，只能在那鸟不拉屎的阴间呆着。
　　至于秦柳现在这副状态，实际上确实也如黑书所说，非常的危险。
　　夜游神作为鬼神，本就属于鬼。
　　而鬼是由强大而恐怖的怨念诞生，自己变成这种状态，任何的想法都有可能变为最极端的做法。
　　所以实际上，现在的自己，真有可能给刘浩宇抓到黑棺里面，由自己一人独占。
　　毕竟嘛……这男人的女人缘确实挺让人嫉妒的不是吗？
　　面无表情的秦柳，嘴角微微上扬，那笑容在这阴暗的房间里面，看起来有点可怕。
　　只是自己该怎么变回去呢？
　　记忆此时依旧是不完全的，处于这种状态，会极大的消耗自己那本就不多的阳寿。
　　如果不想办法变回去的话，那很有可能就再也变不回来了。
　　到那时候，作为鬼的自己，就很有可能压制不住心中的那种可怕的冲动。
　　“黑无常，在吗？”
　　秦柳淡漠的声音在房间内回响着，听到她的声音后，一个身高两米以上的黑影出现在秦柳的面前。
　　黑无常看着这种状态下的秦柳，以及那副如同死人一般阴冷的语气，不由得陷入了沉默。
　　良久，它才开口说道。
　　“你自我封印的状态解除了？”
　　“想起了一点东西，不算多。”
　　秦柳坐在床上，仰望着高大的黑无常，并继续问道。
　　“我的阳寿还有多少？”
　　“不足半年。”
　　听到这话，秦柳叹息一声。
　　这已经是她今晚不知道多少声叹息了。
　　不知道为啥，她突然感觉知道的太多也不算是什么好事情。
　　让自己保持失忆的状态或许反而更好。
　　好吧……或许也不大好。
　　以刘浩宇的实力，对上上世纪最强的驱鬼师，胜算确实不大。
　　“半年时间，时间变得更短了啊……”
　　别看还有半年，实际上，这就跟病入膏肓的重患者差不多。
　　即便是把病治好了，但身体所受到的损害可不会消失。
　　所以后面将黑棺给破解了，她的身体状况也不可能回到从前。
　　眼前没有任何表情的秦柳，给黑无常带来了前所未有的压迫感。
　　虽然黑无常十分恐惧秦柳的实力，不过他还是开口劝诫的说道。
　　“当你掌控了夜游神的能力之后，一切的因果皆无法改变，”
　　“如果你选择放弃了这份使命，那必然会带来某种不可逆的恐怖后果，”
　　“到那时候，哪怕是你也无法掌控自己的身体，”
　　“你体内的力量会将你彻底拉入黑暗，”
　　“感情对于阴间之人来说，皆为累赘，”
　　“阴阳两隔，人鬼注定无法在一起，”
　　“继续担任引路人，你才能继续掌控这股远超常理的未知力量，这是对这个世界以及身边的人最好的保护。”
　　黑无常说的话，确实有它的道理。
　　秦柳此刻也无法反驳，她也知道自己体内的情况。
　　毫不夸张的说，作为穿越者，拥有前世灵魂的她，本身就是这个世界最大的bug。
　　也正因为如此，她才能仅凭夜游神的能力，杀穿了整个地府。
　　如果不是心中那份良知，以及大仇得报之后的空虚，她或许根本就没有办法让这个力量平息下来。
　　“人鬼情未了吗……”
　　秦柳呢喃着，她那空洞的目光注视着黑无常。
　　“我该怎么变回人的样子？”
　　既然一切的事情无法逆转，那不如珍惜这最后的这一点时间，或许也是不错的选择。
　　——————
　　另外一边，通过黑书，刘浩宇也彻底了解了秦柳的身世，以及她身上所遭遇的悲剧。
　　五岁被符纸强行抹去记忆，随后见到亲人的死灵后记忆恢复，为了复仇默默隐忍数年，直到封印仪式开始后，承受着万蚁噬心的痛苦破坏掉仪式，并让夜游神的能力为自己所用。
　　手刃杀父仇人后，对前途感到迷茫与未知，以及为了地府的灾后重建，她选择自我封印成为了引路人，默默的维持着阴阳两间的秩序。
　　刘浩宇听完了黑书的长篇大论后，眉头微微一挑，并看着黑书。
　　而后者就像是会读心术一般，说道。
　　“别这么看我，我说了，秦柳的命运皆为一片迷雾，不是我想看清楚就能看清楚的，要不是你手中的这两面阴阳镜，即便是我，看到的只是一片茫茫的黑暗。”
　　“要我说……”红门也是忍不住的说道：“人类能强到这种地步，真的有点犯规，你们就不怀疑怀疑她是不是去修仙了？那家伙真的强的可怕啊！”
　　作为被秦柳按在地上摩擦的红门，在这种时候最有发言权。
　　它的脑海中，再度浮现出当年发生的事情，身体止不住的微微颤抖。
　　“真的，你们是没见过秦柳这厮最恐怖的样子，”
　　“那震撼而恐怖的场景，我这辈子估计都不会忘记，”
　　“阎罗殿被她拆了个精光，面对身后无数追兵，她只是一巴掌便将奈河桥拍断，而那些追兵只能在河对岸干瞪眼，”
　　“随后这个满脸染血，眼神麻木，身上燃着炼狱之火的可怕怪物，缓缓向我走来，”
　　“当时她看着我，冰冷的说出两个字。”
　　“开门。”

第三十八章 超越人类的极限
　　红门仅仅只是回忆，但眼神中也不免带上了一丝惊恐。
　　可见秦柳对它造成的心理阴影有多么的强。
　　“所以我才说，我恨不得把古千阳的骨灰都给扬了，”
　　“并在他坟头蹦迪，二十四小时播放这么一句话，”
　　“看看你嫩出来的活爹！”
　　刘浩宇嘴角不由得抽了抽。
　　本来他还有点怀疑的，但现在看到当事门……哦不，受害门都这么说了。
　　那也就可以肯定一件事。
　　秦柳这看起来柔弱的小幽灵，确实强的有点吓人。
　　但这也就延伸出了另外的一个问题。
　　黑书这个家伙，一直在撮合自己和秦柳的感情。
　　难不成……是想让自己来约束秦柳？
　　嘶~
　　想到这里，刘浩宇倒吸了一口凉气，他看向黑书，用眼神无声的指控着对方。
　　而后者没有任何的反驳，默认了刘浩宇的想法。
　　随后刘浩宇也将目光移到了红门身上。
　　看着这只年幼版的秦柳，当时这丫的还想吸自己的力量说是对抗秦柳，现在看来……
　　“咻咻~”
　　红门吹着口哨，并将脸别了过去。
　　她当然不可能承认，自己是想把刘浩宇五花大绑塞进黑棺里面，然后找引路人来换取自己的自由。
　　毕竟嘛……比起自己这个工具门，刘浩宇这个又能干又能干的工具人不是更好吗？
　　看着红门的反应，刘浩宇也是看穿了对方的心思。
　　他捂着额头，有点无语。
　　“嘛嘛，这有什么不好的？”红门摊了摊手说道：“人鬼情未了的道理你不懂吗？既然你喜欢对方，对方也喜欢你，那为啥不直接变成秦柳的性……鬼奴呢？”
　　得，红门还是一如既往的欠揍。
　　不过听完了红门的话，刘浩宇也是逐渐冷静下来。
　　甚至于，他不由得自嘲一声。
　　“如果我连心爱的女人都无法征服，那我跟吃软饭的软脚虾有什么区别呢？”
　　“虽然说秦柳真的很强……”
　　刘浩宇的话在这里一顿，他伸出手说道。
　　“但谁说我征服就一定是靠实力征服的？”
　　“既然秦柳遭遇了如此悲剧而凄惨的事情，那我理所应当的要给她找回公道，”
　　“不然的话，我又有什么资格在她面前抬起头来？”
　　说着，这个男人的语气开始变得决绝，眼神也越发冷冽。
　　但红门却嗤笑的说道。
　　“你没有必要去面对古千阳，他是你无法战胜的存在。”
　　“要知道，即便是我拿他也没有什么办法，”
　　“唯一能杀死他的人，只有秦柳，”
　　“所以你应该以保护自己为优先，现在只有你能约束秦柳这个可怕的存在，”
　　只是刘浩宇不顾黑书的反对，继续低语着。
　　“说我大男子主义也好，”
　　“说我不自量力也罢，”
　　“但面对这种事情，我绝对不可能装作什么事情都没有发生过！”
　　“凭什么让秦柳一个人承担？凭什么我就该老老实实在家等待她凯旋？”
　　“我是男人，我不是孬种。”
　　刘浩宇平静而又可怕的话，让黑书与红门都无言以对。
　　或许是被他的决然所打动，黑书上面开始浮现出一行行血字。
　　“你的勇气诚然可嘉，但你的实力令人可笑，”
　　“以你目前的实力，根本无法战胜古千阳，”
　　“对方生前的实力就已经远超于你，死后也不见得弱多少，”
　　“想要战胜他，你得付出很大很大的代价。”
　　血字在这里停顿了下来，似乎是在等待着刘浩宇的回复，后者见状，只是笑了笑说道。
　　“只要能给秦柳讨回一个公道，再大的代价，我也无所畏惧。”
　　数秒之后，黑书才开始继续写道。
　　“人类的身体是有极限的，”
　　“想要战胜古千阳，你必须超越人类的极限，”
　　“引路人属于鬼差的一种，是徘徊于阳间与阴间的存在，”
　　“与你的认知不同，引路人并不少，它们分散于阳间与阴间的各个区域，将游荡的灵魂带往阴间，”
　　“秦柳正是无数引路人其中的一个，但她又是最特殊的引路人，”
　　“因为我就没见过有人是把引路人的灯抢走，然后去当引路人的……”
　　黑书本来装神秘装得好好的，但写到最后也不免有点破功。
　　很快，它再度恢复了正经模样。
　　“生气极其强大的死者，或者拥有极强灵视的生者，皆拥有着成为引路人的资格。”
　　看到这里，刘浩宇微微皱眉，他虽然是驱鬼师，但他的灵视能力并不算强，而现在，他还活着……
　　“难道我要自.杀？”
　　“你冷静点，”红门当即劝阻道：“你要死换个地方死，我可不想跟你陪葬。”
　　“我保证真要自.杀的话，一定得死在你跟前，然后用手指着你唱歌。”
　　“滚啊！”
　　黑书无视了两人的拌嘴，继续写道。
　　“你并不符合这两种条件，所以并没有成为引路人的资格，”
　　“但那些只是常规的办法，”
　　“除此之外，还有另外一种手段，能让你成为引路人，”
　　“你需要独自一人前往盘王山的乱葬岗，”
　　“穿上死者穿过的衣服，手中拿着招魂幡，除此之外，你不能带任何东西，并在午夜子时之前，躺在死人躺着位置，”
　　“在仪式停下来之前，无论发生什么，无论听到什么，你都不能睁开眼睛！”
　　“倘若你做到了这些要求，你便会抵达黄泉的彼岸，”
　　“阴间的世界会热情的欢迎你的到来，”
　　“在那里，你会看到一些不一样的东西，”
　　“最后请谨记，你永远是个活人，绝对不能被带到死人该去的地方！”
　　看完了黑书洋洋洒洒写下来的两页血字，刘浩宇微微皱眉。
　　盘王山的乱葬岗，正是自己第一次前往阴间的位置，没想到自己兜兜转转又得回去那个地方。
　　不过比起这些所谓的要求，他更纠结的是，自己该怎么独自一人过去盘王山的乱葬岗？
　　虽然说盘王山的乱葬岗现在应该很安全，自己也并不是第一次去。
　　但想必现在的秦柳肯定不会乖乖的让自己独自行动。
　　这个小幽灵的关心很让他欢喜，只是那份强而有力的占有欲又让他很是头疼。
　　也正因如此，刘宏宇决定打算过去试试。
　　无论结果如何，他也不能让自己的内心留下遗憾。

第三十九章 死道友不死贫道
　　不过该怎么跟秦柳说是个问题。
　　毕竟这只占有欲极强的小幽灵，肯定不可能放自己一个人离开。
　　思来想去之后，刘浩宇决定还是先去卧室里面看看秦柳的情况。
　　按理说，进入引路人状态的秦柳，应该不用睡觉才对。
　　想到这里，刘浩宇向着二楼的卧室走去。
　　这间房子经过火灾，加上时间的侵蚀，早已经破旧不堪，如果这一次能顺利成功，那到时候自己也得想办法把这里重新装修一下。
　　嗯……怎么突然有种在立flag的感觉？
　　思绪之余，刘浩宇站在了卧室的门前。
　　不知为何，他此时的心情，很像是第一次进入凶宅的那时候。
　　有点莫名的紧张，他将手放在门把手上，轻轻一推，这扇破旧不堪的门便被推开了。
　　银发的少女坐在床上，看着窗外的风景，似乎也听到了刘浩宇进门的声音。
　　她转过头，脸上带着如往常一样，看起来非常纯真，甚至有点傻憨憨的笑容。
　　“我饿啦！”
　　恶鬼咆哮.JPG
　　看着这幅模样的秦柳，刘浩宇不由得捂住了自己的脸。
　　虽然不知道秦柳怎么变回来了，但这确实是件好事情。
　　鬼神附身的状态，会让她的身体超负荷的运作，这也是引路人基本都是在秦柳睡觉或者失去意识的时候，才会出现的原因。
　　刘浩宇见状，从背包里面翻出来了一堆小零食，递到秦柳的面前。
　　这只小幽灵也不管三七二十一，撕开包装就是一顿大快朵颐。
　　“倒是留点给我啊。”
　　看着有点护食的秦柳，刘浩宇不免有点无语。
　　不过也是不得不承认，随着时间的推移，秦柳的能力越发的完善和强大。
　　别看只是吃东西这么点简单的事情，但很多厉鬼就是想吃也吃不了。
　　刘浩宇从秦柳手中的那袋薯片抓了一点出来塞进嘴里。
　　“喂……”秦柳斜视的看着刘浩宇说道：“那边不还有一袋没开过的吗？”
　　“辣条都是别人手里的香。”
　　“问题是我吃的也不是辣条啊。”
　　两人有一遭没一遭的说着。
　　过了良久，刘浩宇猛灌一口雪碧，做好了思想工作后，才对着秦柳说道。
　　“我要出去一趟，可能得要你留在家里呆着，不过也不用担心无聊，我我已经在网上下单了一台电脑，到时候你取一下快递就行。”
　　腮帮子鼓鼓的秦柳听到这话，心里满是吐槽的欲望，但比起这个，她更想说的是。
　　“你在说什么啊？不是说好有福同享有难同当，大家好兄弟一被子的吗？”
　　“我没记得跟你约定过这种事情……”
　　刘浩宇有点头疼，但秦柳却依旧不依不饶的说道。
　　“而且跟着你也是为了监视啊，监视懂不懂？”
　　“监视？监视什么？”
　　“那当然是监视你的行踪啦，你看，你身边那么多女孩子是吧？”
　　“什么鬼啊？”刘浩宇此时有点哭笑不得的说道：“我对她们可一点想法都没有，就算是邓晓琳，我也已经明令拒绝了对方好吧。”
　　“道理是这么个道理……”秦柳盯着看刘浩宇，一字一顿的说道：“但如果对方给你白丝照的话，你一定无法拒绝吧？”
　　本来还信誓旦旦的刘浩宇听到这话，当即就卡住了，还没来及说什么，只听秦柳继续幽幽的说道。
　　“与其说无法拒绝，应该说根本不可能拒绝吧？”
　　“你手机里面还有好多其他女人的白丝照哦，网上的也有，现实里面的也有……”
　　面对秦柳的死亡凝视，刘浩宇彻底陷入了沉默，他试图想反驳，但看了看自己的手机还在秦柳手上，便非常识趣的将目光移到了旁边。
　　“你看！你这家伙不会是打算出去约COSER吧？！”
　　“我还什么都没有说啊！”
　　对于这个莫须有的罪名，刘浩宇当然是给出了非常强烈的反应。
　　只是秦柳根本就不吃他这套。
　　“这就是男人……不对，死虾头白丝控。”
　　得继续说下去就得陷入自证陷阱了，所以刘浩宇非常识趣的将话题转移到了秦柳身上。
　　“而且再怎么说，我真要看白丝，这不是有个现成的吗？”
　　“好像是这么个道理……那你出去是要干嘛的？”
　　对此，刘浩宇也是大大方方的承认道。
　　“我得去一趟盘王山的乱葬岗。”
　　“那里的孤魂野鬼不是已经全部被清理干净了吗？去那里干嘛？”
　　秦柳有点不明白，而刘浩宇继续说道。
　　“我得去一趟那个地方这关乎于我实力提升的问题，就好比说修仙渡劫，你应该懂的吧？”
　　“渡劫？那岂不是很危险的样子？”
　　坐在床上的少女当然不希望刘浩宇以身犯险，而后者也是直接将黑书的话搬了出来。
　　“黑书也说了，这一趟应该不算很危险，你看，它还说对方会很热烈的欢迎我呢。”
　　刘浩宇将黑书上面的血字，指给了秦柳看。
　　此时的黑书不停的颤抖着，好似是在抗议啥的样子。
　　毕竟它很清楚，刘浩宇这么说之后，真要出事的话，它自己铁定会被秦柳清算的！
　　不过黑书的感受刘浩宇当然不在乎，在他这么一番操作之后，秦柳也是将信将疑的点了点头。
　　“因为这份考验我不能依靠别人的力量，所以我得一个人过去才行，”
　　说着，刘浩宇还不忘补充一句。
　　“等回来之后，给你带你最爱吃的肯塔基。”
　　解释了一大通之后，秦柳才将信将疑的放过了他。
　　————————
　　此行出门，刘浩宇身上什么都没带，除了黑书。
　　毕竟那一番话下去，黑书那是打死不愿意留在家里面。
　　“你不是说只能一个人前往的吗？”
　　此时的黑书就像是用胶水黏在了刘浩宇手上一样，不管刘浩宇怎么使劲都没有办法将它甩掉
　　“你还好意思说！”
　　黑书的声音在刘浩宇耳边响起，从这个语气不难听出来，它那叫一个气啊。
　　“我给你指点江山，出谋划策，”
　　“结果二话不说反手把我给卖了！”
　　“要是你出事的话，你觉得我能留个全尸吗？”
　　这么一番咆哮下来，刘浩宇捂着自己的耳朵说道。
　　“这不是没办法的事情嘛，不然秦柳怎么可能放我走，”
　　“而且那话怎么说的来着？大家都是好兄弟，有福同享有难同当不是？”

第四十章 再上盘王山
　　盘王山坐落于江流市的边缘。
　　因为很早之前这里的山村传出来了闹鬼的事情，所以很多人都已经从这个地方搬了出去。
　　这也就导致本就人烟稀少的山路，此时变得更加的荒凉冷清。
　　一辆黑色的出租车缓缓开上了半山腰的盘王庙处，刘浩宇从车上走下来之后，当即就被山间的冷风吹得打了个哆嗦。
　　而在他身后的出租车司机却直接掉头就跑，那速度让人看了都得担心他会不会开沟里去。
　　刘浩宇也是一阵无言，沉默良久后，才发出一声感慨。
　　“看来买车的事情，也得提上日程了。”
　　他虽然有摩托车，但离得近的地方还好，要是离得远，或者路非常烂的话，那开摩托车就跟开刑具差不了太多。
　　至于打车……也不知道是怎么回事，他现在在江流市打个车跟买个彩票似的，成功概率低得吓人。
　　尤其是对方听到自己要去盘王山之后，那更是跑的比兔子还快，根本就不听自己的解释。
　　“不就是去的地方远了一点，至于怂成这幅德性吗？”
　　“不不不，我觉得不是去的地方远不远的问题。”
　　黑书发出了一声不合时宜的吐槽。
　　但很明显，刘浩宇并没有把它的话听进去。
　　时间紧迫，现在的时间是晚上10点。
　　在早上出门之前，他特地交代秦柳在家呆着，帮忙收一下快递。
　　毕竟一台几千块钱的电脑放在门口确实不大安全。
　　而自己也得以跟着黑书来到了盘王山里面。
　　今晚没有月亮，盘王山上一片漆黑，并且因为处于山上，加上夏意逐渐褪去，现在这里的气温有点低。
　　刘浩宇紧了紧自己身上的风衣，沿着上山的小路慢慢往上爬着。
　　这次出行，应黑书的要求，刘浩宇身上没有带任何的武器，背包里面也只有纸钱与一件死人穿过的寿衣，手里还拿着一个招魂幡，这玩意还不小，不好放进背包里面，所以就算是在车上，他也只能拿在手上。
　　漆黑阴寒的山林之中，刘浩宇走了将近一个小时，穿过无人的山村，终于是来到了那一片乱葬岗当中。
　　四周的坟墓排列并不整齐，并且因为常年无人照看，这些坟头上长满了乱七八糟的杂草。
　　白天这里就有点阴森森的，到了晚上，更是寒冷的有点渗人。
　　刘浩宇摇了摇头，继续往里面走去。
　　这里是盘王山的深处，已经完全看不到江流市的灯火，仿佛与世隔绝了一般。
　　漫步在这漆黑的山林之中，刘浩宇几乎与黑暗融为了一体。
　　长年熬夜，加上出门前被秦柳按在床上打空了子弹，所以才爬了一个多小时，刘浩宇就感到了一丝疲惫，只能找一块干净的大石头坐上去先喘两口气。
　　坐在冰冷的石头上休息之余，他也不忘将背包里面的东西全部翻出来。
　　正如前面所说，除去一件寿衣，以及一些纸钱之外，背包里面就什么都没有了。
　　刘浩宇静静的摩挲着寿衣，感受那粗糙的麻布质感。
　　这个男人没有说话，黑暗与孤独开始一点点侵蚀着他的神经。
　　仅仅只是几分钟，他就感觉自己浑身上下都不舒服。
　　而秦柳……承受着这种孤寂，长达了数十年。
　　不得不承认，这只其貌不扬的小幽灵的意志力，确实让人钦佩。
　　此行，他没有带任何的武器，所以如果遇到厉鬼，他除了逃之外，没有任何的办法。
　　他定定的看着手中的寿衣，随后穿了上去。
　　“黑书，你说我能走到对岸吗？”
　　这一趟很危险，活人之躯前往阴间本就是九死一生，更何况自己还手无寸铁。
　　丝毫不夸张的说，刘浩宇来这里之前就做好了死的准备。
　　他在家里面，吞服了一张保神符，所以就算是死了，也能变成鬼魂回到秦柳的身边。
　　看着刘浩宇脸上的决然，黑书不解的说道。
　　“这真的至于吗？”
　　它只是一本书，一个普普通通的器灵，并不懂人类的七情六欲，也不明白刘浩宇心中到底是为了什么而执着。
　　对此，刘浩宇深深呼出一口浊气，将寿衣披在了自己的身上，他的眼眸中出奇的冷静。
　　“你就当是男人的自尊心作祟吧。”
　　这里已经是乱葬岗的深处，但离午夜还有一点时间，现在他只需要在这里，静静等待着午夜零点的到来就够了。
　　感慨之余，他躺在了冰冷的大石头上。
　　远离尘世的喧嚣之后，就连天上的星空也变得耀眼了不少。
　　他安静的看着夜色，眼神中有点复杂。
　　仔细想想的话，自己有多久没有这样静下心来的看着风景了呢？
　　上一次，好像还是跟秦柳一起看日出来着。
　　当时那小幽灵甚至能被她自己的模样吓晕过去的，现在时间推移，她也是成长了不少。
　　而自己已经达到了人类的极限，如果不拼一把尝试下突破，那真的在秦柳面前完全抬不起头来了啊。
　　躺在石头上的刘浩宇，露出了苦涩的笑容。
　　这最后的十几分钟，是那么的漫长，又是那么的短暂。
　　在这等待的时间中，他脑海里面的思绪就像是走马灯一样，将与秦柳相识，到与其走到一起的过程，一点点的过了一遍。
　　而随着越发接近零点，盘王山上的气温变得更低更低了。
　　加上被石头吸走的热量，这让刘浩宇感觉到身体有点发冷。
　　但即便如此，他依旧没有起身，而是安静的躺在上面。
　　时间继续推移，这个点或许很多人已经进入了梦乡，也或许有很多人还在享受着熬夜的生活。
　　就是不知道秦柳，现在有没有老老实实呆在家里。
　　“子时已到。”
　　黑书的声音响起，刘浩宇听后，从口袋中掏出了一块黑色的布条，蒙上眼睛后，什么都看不见的他，在黑书的指引下，缓缓的躺了下去。
　　即便隔着风衣，但刘浩宇依旧能感受到自己的背后，是那种厚实的木料。
　　狭小的空间让他无法展开四肢，四面八方袭来的黑暗与冰冷将他彻底拉入了深渊之中。
　　棺材此时像是一艘破了洞，进了水的船，开始缓缓下沉。

第四十一章 欢迎来到幽都
　　刘浩宇的眼睛被黑布蒙着，整个身体贴在棺材之中。
　　背靠着厚实的棺木，感觉自己好似正在逐渐坠入深海之中，那种永无止境的沉沦感让他有点头晕目眩。
　　耳膜也像是被压迫着一样，根本就听不到任何的声音。
　　整个世界陷入了极其诡异的寂静，亦或者说，更像是刘浩宇彻底的聋了似的。
　　但过了一会儿后，他又感觉自己好像没有在下落。
　　只是因为靠着坚硬无比的棺材，这使得他依旧很不舒服。
　　随着时间的推移，他身边好似多了很多的目光，不知道从何而来的人，正是注视着他，这种好似一万个亲戚看着自己睡觉的感觉，使得他如芒在背，汗毛耸立。
　　然而黑书提示过，无论发生什么，都不能睁开眼睛。
　　一旦睁开眼睛，那么很有可能会看到极其恐怖的存在。
　　并且还会导致仪式的失败。
　　刘浩宇逐渐放空自己脑海中的思想，这也使得他逐渐平静了下来。
　　“刘浩宇……”
　　“刘浩宇……”
　　“刘浩宇……”
　　安静无比的四周，突然好像多出来了无数人的声音。
　　而他闭着眼睛，根本就无法看清周围发生了什么。
　　身处于乱葬岗之中，或许已经有无数的尸鬼从坟墓中爬出来，现在正围绕着刘浩宇的身边。
　　并用着贪婪而嗜血的目光注视着棺材中的自己也说不定呢？
　　刘浩宇屏住呼吸，将这些杂乱而恐惧的猜想强行盖了下来。
　　那种沉沦的感觉依旧在继续着。
　　原本坚硬的棺材，现在好似变成了一片泥沼。
　　而他就是陷入其中无法逃脱的可怜之人。
　　四面八方传过来的挤压感让刘浩宇的呼吸都相当的困难。
　　更诡异的是，这些挤压感就像是无数双冰冷的手，正在疯狂的撕扯着他的身体。
　　耳边的呼唤声也愈发失真，变得嘈杂与诡异。
　　伴随着这种诡异的声音，还有紧挨着他，无比沉重的呼吸声。
　　有什么东西，正在他的身边……
　　刘浩宇的心提到了嗓子眼上，呼吸声越来越多，也越来越近。
　　那些撕扯他的无形之手也越发的用力，直到变为疼痛……剧痛……五马分尸的痛。
　　这种宛如酷刑一般的体验让刘浩宇的额头不停的冒着冷汗，他双手死死握住拳头，咬紧牙关。
　　指甲嵌入肉里面，牙齿咬破了嘴唇，鲜血也随之流了出来。
　　浓郁的铁锈味让他作呕。
　　但即便是这样，他依旧没有发出哪怕是一丁点的惨叫。
　　秦柳当初承受的也是这种痛苦吗？
　　还是说，远比这种痛苦还要惨烈？
　　刘浩宇不清楚，极度的剧痛已经快要让他昏厥过去。
　　正当他即将撑不住的时候，这些无形的双手，全部都消失了。
　　耳边的呼吸声，嘶吼声，低吟声全部不见。
　　只留下一片阴森死寂的黑暗。
　　借此机会，刘浩宇喘了几口气。
　　但是，那种失重的坠落感依旧在继续，并且越来越快，越来越快。
　　从沉入深海的感觉，变为了从高空坠落的体验。
　　正如很多人梦中一跃而下，从高楼坠落的绝望。
　　此时的刘浩宇，仿佛陷入了永无止境的深渊，他也不知道，自己到底会掉入什么地方。
　　或许是地狱十八层也说不定呢？
　　面对未知的恐惧，刘浩宇露出了淡然的笑容。
　　终于，那种坠落的感觉瞬间消失，看来他触底了。
　　正当刘浩宇犹豫要不要睁开眼睛的时候，黑书开口道。
　　“现在可以睁开眼睛了，”
　　“欢迎来到幽都，或者你可以叫它……地府。”
　　————————
　　阎罗殿内，一位穿着龙纹长袍的威严男子正闭目养神。
　　而在他的面前，是一位牛头人身的怪物，对着他微微鞠躬。
　　“阎罗王，今日黑无常察觉到秦柳的实力正在复苏，这可能不是什么好事情。”
　　听到这话，阎罗王眉头微微一皱，他睁开了双眼，将目光落在白无常身上。
　　这个面容威严而冷峻的男人，仅仅只是在那里坐着，眉宇之间就透露着不可侵犯的肃杀之气。
　　“哦？她可否来到地府之内？”
　　“没有，她依旧将自己封印在那栋凶宅之中，履行着引路人的职责。”
　　“如此这般……”
　　阎王爷用食指轻叩着案板，似乎在思索着什么。
　　而在他思考的时候，牛头人继续说道。
　　“阎罗王，我等想不明白，侵.害了阴曹地府的权威，打断奈河桥阻碍了正常的阴阳循环，她身上背负了如此之多的罪孽与因果，凭什么让她继续逍遥法外？”
　　牛头人指着阎罗殿上面还没有补好的窟窿，继续说道。
　　“甚至阎罗殿的屋顶都被她掀了！”
　　面对牛头人的强烈谴责，另外一边的马面人没有说话。
　　阎罗殿内再度陷入了沉默。
　　良久，阎罗王再度睁开那双肃杀的双眸，看着底下的一众判官与鬼差，说道。
　　“此等罪犯依然在接受劳改，所以尔等不必愤慨，还先行离开吧。”
　　说是劳改，但阎王爷心里也有数，但不这么说，手下人心里也不舒服。
　　果然，听到这话，这些鬼差包括牛头马面脸上也只能作罢，并井然有序的离开了阎罗殿。
　　只留下一名判官，没有人记得他叫什么名字，只知道所有人都叫叫他崔判官。
　　等一众鬼差离开后，阎罗王对着崔判官问道。
　　“现在阴阳两界的运转情况如何？”
　　“还能继续维持，引路人虽然拍断了奈河桥，但她也将大量的亡魂送进了阴间，长久以往，功过相抵。”
　　崔判官虽然只是一位判官，但他的能力与智慧摆在这里，而阎罗王不对引路人下达追捕令也是应崔判官的提议。
　　所以阎罗王也是不解的问道。
　　“老崔，为何不将那秦柳送进地狱十八层呢？底下的鬼差看起来都咽不下这口气啊。”
　　对此，崔判官说道。
　　“阎君，请您猜一猜，为何我等对奈河桥重建的工程一拖再拖呢？”
　　“为何……哦~”
　　阎罗王的声音突然一顿，随后他那肃杀的眼眸突然露出了笑意。
　　他伸出手，指着身边的判官，两人如同老奸巨猾的狐狸一般相视一笑。
　　毕竟比起付出巨大的代价，抓那个怪物送进地狱，倒不如让她维持着这份怎么干也干不完的工作，也能顺理成章，让她成为地府最强大的外援。
　　妙哉妙哉~

第四十二章 阴曹地府
　　“唔……”
　　掀开棺材板之后，刘浩宇拖着快要散架的身躯从棺材里面走了出来。
　　“豆腐花~龟苓膏~白凉粉……”
　　听着这熟悉的吆喝声，刘浩宇微微一愣。
　　他揉了揉眼睛，看向四周。
　　这吆喝声差点让他以为自己还处于阴间，结果定睛一看，才发现并非如此。
　　这里的建筑看起来像是古代的商铺，整体环境也十分的阴沉，这并不是阳间该有的感觉。
　　抬头望去，路尽头迎面走来一对抬着棺材的人。
　　只是这些“人”脸上挂着诡异的笑容，明明带着的是棺材，但身上穿着的却是迎亲的服装。
　　更重要的是，刘浩宇觉得那个棺材有点眼熟……
　　日！这不就是自己躺过的棺材吗？！
　　刘浩宇试图追上去，但却发现对方走的飞快，根本就追不上。
　　在这陌生的环境，他也只能停下了脚步，观望着街道两边的店铺。
　　他发现，街道两边的店铺，站着的也尽是一些死气沉沉的纸人。
　　这些纸人并非死物，它们的眼珠子一直跟随着刘浩宇的移动而移动。
　　见此情形，刘浩宇只能拿出黑书，问道。
　　“这地方是怎么回事？”
　　“如你所见，阴曹地府，你接下来要去的地方是阎罗殿。”
　　“阎罗殿……”
　　听到这个名字，刘浩宇嘴角抽了抽，感情自己废了那么老大劲居然是来地府应聘的吗？
　　“阎罗殿就在你身后，就那栋满是补丁的建筑，看到没有。”
　　黑书这么一番指示之后，刘浩宇终于是看到了它所指的地方。
　　与印象中的阎罗殿不同，刘浩宇所看到的是满目破败。
　　屋顶上钉满了补丁，屋外则到处都是断垣残壁，还有一大群枯瘦发黑的小鬼，正在……装模作样的施工。
　　看着这早已经失去威严与肃穆的阎罗殿，刘浩宇的嘴角不由得再度抽了抽。
　　而黑书继续说道。
　　“不用怀疑，这就是阎罗殿，虽然看起来破破烂烂的，但实际上还好，也就屋顶被拆了，外面的灯柱也全部拆了而已。”
　　“那为啥修了这么久？”
　　“你怎么跟个好奇宝宝一样？”黑书无语的回答道：“当然是卖惨给秦柳看啊，不然怎么让这妮子心甘情愿干活？”
　　“……草。”
　　本来刘浩宇对秦柳的实力只是一个非常模糊的印象，现在看着这阎罗殿的惨状，他算是明白了。
　　自己这老婆，确实有点强。
　　“她真不是领悟了什么修仙秘籍吗？”
　　“别问我啊，要问问你老婆去。”
　　黑书看不穿秦柳的命运，所以也不可能回答这个问题。
　　“从广场这边就能绕过去了，虽然能看到阎罗殿，但其实离这里还有点距离。”
　　“行吧。”
　　对于这个阴气沉沉的地方，刘浩宇自然不想多呆，他穿过街道，来到了广场处。
　　广场上非常的热闹，到处都是……鬼。
　　“平举双手站成排，跟着音乐来摇摆~”
　　这些鬼正开着音响，伴随着奇奇怪怪的音乐，以不符合人体结构的姿态，扭动着身躯。
　　此时刘浩宇脸上的表情，与地铁老人手机别无二致。
　　这阴曹地府，怎么整得歌舞升平的？
　　“阳间科技在发展，阴间自然也不可能落下啊。”
　　黑书悠哉悠哉的说道。
　　“对了，你不是说大伙都是好兄弟吗？帮我买串冰糖葫芦。”
　　此行最大的难点是进入幽都的过程，现在刘浩宇安全抵达，它自然也能松一口气。
　　或许刘浩宇不知道，但黑书很清楚，如果在刚刚的偷渡过程当中，这个男人但凡眨一下眼睛，就会被冥河里面的厉鬼撕成碎片。
　　就算不睁开眼睛，那种剧痛也是人类难以忍受的，所以黑书虽然很想对这个男人指指点点，但现在也是不由得有点佩服刘浩宇。
　　“冰糖葫芦……”
　　虽然刘浩宇很想吐槽这书还要吃东西这件事，但毕竟黑书帮了自己一马，既然它想要吃冰糖葫芦，那还他个人情也不是问题。
　　于是乎，刘浩宇走到了广场边上的一个小铺门前。
　　一个定定的纸人站在店内，柜面上插在好几批颜色各异的冰糖葫芦。
　　店铺上还有一张纸。
　　“无鬼销售，买东西请自觉给钱，可以wx，可以zfb。”
　　这张纸上，还非常贴心的贴了二维码，看来就是扫这里付钱的。
　　刘浩宇拿出手机，尝试性的扫了下，结果发现……没网。
　　也是，这地方可是阴曹地府啊，自己这阳间的手机，在这个地方有网才见鬼了。
　　因为上面没有写价格，所以他也不知道，这冰糖葫芦到底多少钱。
　　刘浩宇下意识的从口袋里面掏出了一张五十块钱，放在了柜台上。
　　等他反应不对的时候，那个定定站在铺面里面的纸人拿出了一张纸，上面写道。
　　“人.民币请到天地银行兑换成等价冥币。”
　　得，这地方先进的确实有点可怕。
　　刘浩宇没办法，幸好他背包里面有冥币，清点了几张，也不知道多少，递到了纸人跟前。
　　随后，一只惨白的手从柜台下伸出，将冥币抓了进去。
　　拿到冰糖葫芦之后，刘浩宇对着黑书问道。
　　“我有点好奇，既然这地方收冥币的话，那以人间那种几十亿几百亿的面额岂不是得通货膨胀到飞起？”
　　“那你是想多了，你在阳间用多少钱买的冥币，在这里就值多少钱，你刚刚给的那几张看起来几十个亿的，实际下来的价值只有……一块钱。”
　　“这地府还挺严谨。”
　　本来刘浩宇还盘算着自己背包里面的冥币能不能在这里大买特买的，现在看来确实是太过年轻。
　　刘浩宇将冰糖葫芦递了过去，他还想看看这本书是怎么吃东西的，结果就只是一眨眼的功夫，这冰糖葫芦就不见了踪影。
　　正当刘浩宇感到遗憾的时候，一位身材魁梧如山，浑身肌肉，长着一颗硕大牛头的怪物来到了广场这里。
　　他如铜铃大小的眼眸，闪烁着幽幽的绿光。
　　那沉重的脚步声仿佛连地面都为之震颤。
　　刘浩宇也知道这个怪物不好惹，于是果断将目光移向别处，避免被对方发现。
　　要知道他现在算是活人，而这牛头是掌管阴间秩序的鬼差，碰上很有可能会有什么麻烦事情。
　　牛头踏着脚步略过了刘浩宇身边，还没等这个男人松一口气，却发现牛头那巨大的脑袋正对着自己，鼻孔缓缓喷出一口灼热的气息。
　　“你的身上，怎么有引路人的味道？”

第四十三章 秦柳的猜疑
　　本以为能够蒙混过关，但现在来看，刘浩宇还是小看了阴间的鬼差。
　　从牛头的语气不难看出，它对秦柳似乎抱有极强的怨气和不满。
　　在这种情况，解释已经没有太多意义。
　　唯一能做的事情，只有一个字。
　　而他的想法，与黑书别无二致。
　　“跑！”
　　当黑书的声音落下那一刻，刘浩宇拔腿就朝着狭小的巷子里面跑去。
　　牛头体型壮硕，根本就不可能进来这种巷子里面，就算他要喊其他的阴差，也得等一段时间才能过来。
　　这段时间是自己隐藏起来的最佳时间。
　　“宵小别跑！”
　　宛如小山一样的牛头，也知道自己无法进入巷子里面。
　　但他还是迈动着沉重的步伐，从另一个方向尝试堵住刘浩宇的去路。
　　“马面助我！”
　　牛头鬼差发出了如同闷雷的低吼声。
　　这个声音仿佛响彻了整个幽都，也引来了不少鬼魂的目光。
　　不过很快，这些大姨大妈又再度无视了牛头鬼差，甚至还将音响开到了最大声。
　　“大姨大妈和大叔快来跳这僵尸舞~”
　　奇怪的旋律旋律以及鬼魂们那奇怪的舞姿，以及不知哪来红黄蓝绿灯光，使得这场面宛如蹦迪。
　　牛头已经追了过去，所以并没有发现混在在鬼群内部的刘浩宇。
　　刘浩宇自然明白这里人生地不熟，自己如果想要借助地形来逃脱对方的追捕明显是不现实的。
　　所以在进入巷子之后，便翻上屋顶混进了这群蹦迪的鬼魂队伍里面。
　　随手扭了一会儿后，刘浩宇惊魂未定的擦了擦额头的汗水。
　　黑书此时含糊不清的吐槽道。
　　“我这也是阴德积多了，居然能在有生之年看到你这五粗大汉在这蹦迪。”
　　刘浩宇没心情理会这说话都含糊不清，像是含着什么东西的黑书，他环顾四周，试图找个安全的地方。
　　此时的广场已经变成了大型蹦迪现场，就连店铺里面的纸人，都开始随着律动一起摇摆。
　　而刘浩宇实在扭不出它们那么妖娆的舞姿，如果继续在这里呆着，迟早得露馅。
　　好在，收到冰糖葫芦的黑书心情挺好，它非常主动的给刘浩宇指了一条明路。
　　“你先去那边换点冥币吧。”
　　顺着黑书所指的方向，刘浩宇看到了一条步行街。
　　在那里有很多奇奇怪怪难以形容的店铺，更重要的是，在这些店铺的中间，夹着一个天地银行自动取款机。
　　“有钱能使鬼推磨的道理你不会不懂吧？”
　　“那不是废话，”刘浩宇离开了蹦迪大队，一边走一边说道：“但我又没有银行卡，手机也没有网络，拿头取钱。”
　　“这还不简单，连个WiFi的事情不就可以了吗？”
　　听到这话，刘浩宇打开了手机WiFi，然后他就看到了一个名为“三碗不还阳”的WiFi名字。
　　黑色见状便说道。
　　“密码：mengpo888，你连就是。”
　　“……”
　　刘浩宇已经不想再吐槽这让人匪夷所思的赛博地府了。
　　以及还有一点，这本破书怎么来到这个地方就跟回到家一样？
　　居然还知道孟婆咖啡厅的密码……这不科学。
　　“但这很玄学，你也不是不知道我的能力。”
　　黑书一下子就看穿了刘浩宇的心思，并继续说道。
　　“这咖啡厅在阴间还是很出名的，而且里面的咖啡和奶茶味道很不错，你可以去试试。”
　　“不了不了。”
　　面对黑书的盛情邀请，刘浩宇当然是果断的拒绝了对方。
　　毕竟孟婆咖啡的名头他虽然没有听过，但孟婆汤的名头还是知道的。
　　连上WiFi之后，刘浩宇的手机也重新恢复了网络。
　　而他手机里面所有的APP似乎就像是出国一样，基本都变了个样子。
　　甚至不少APP连名字都变了。
　　典型的就比如“饿死了么”外卖以及“鬼手”视频。
　　刘浩宇还特地下载了鬼手直播，往里面看了一眼，里面全部变成了各种各样的阴间物品带货，以及乱七八糟的，光是看了就觉得很接地府的视频。
　　“各位老铁们，今儿我就直播一个挑战麻辣羊头嗷！灵魂之汁浇给~”
　　看着这些人不人鬼不鬼的直播，刘浩宇面无表情的将手机息屏。
　　他现在有点后悔，后悔自己为什么手贱打开这个应用。
　　甚至有点后悔自己为什么要来这里。
　　他默默的为自己点上一根烟，并在脑海中不断回忆着自己之前到底做了什么亏心事，才会遇到这么“不成体统”的事情。
　　好吧，这只是一句玩笑话。
　　刘浩宇抽了口烟，从那天地银行取了一点钱出来。
　　钱包鼓鼓之下，他的底气也足了不少。
　　“孟婆婆，来一杯珍珠奶茶。”
　　正当刘浩宇思考要去什么地方的时候，他突然发现，在咖啡厅的前台处站着一位少女。
　　这位少女的模样，让刘浩宇总觉得有点莫名的眼熟。
　　虽然不认识对方，但好像看到过对方的照片。
　　而且她的面相，跟柳梓凝有几分相似……
　　刘浩宇这时突然愣住了，他也终于想了起来。
　　这是柳倩？
　　——————
　　凌晨三点，秦柳坐在家中辗转反侧，无法安眠。
　　虽然对刘浩宇的行为表示理解，但丢下自己一个留在家中的事情，还是让她的心情不免有点烦闷。
　　她当然想要弄清楚刘浩宇现在到底是什么情况。
　　这个男人就只是说去渡劫去了，其余什么都没说。
　　所以鬼晓得他到底是去渡劫，还是去蹦迪啊？
　　秦柳发出了一声无奈的叹息。
　　而在这时，秦柳突然想到，红门应该或许知道些什么情况也说不定呢？
　　于是乎，她翻下床，快步跑到了一楼走廊的尽头，她推开了那扇染血的红门，对着里面幽邃的黑暗喊道。
　　“红门！黄泉之门在吗？我有事找你！”
　　听到秦柳的声音，年幼版的秦柳从黑暗中缓缓走出。
　　这一大一小的身影，看起来有点像是一对年纪差距有点大的姐妹。
　　但秦柳没有时间管这些，她对着红门问道。
　　“刘浩宇现在的情况怎么样啊？你知道吗？”
　　红门一听这话，当即抖了个激灵。
　　刘浩宇离开之前，特地嘱咐它不能跟秦柳透露这件事。
　　而且它也知道，活人偷渡奈河是相当危险的事情，要是让秦柳知道这件事，那非得把它的皮给扒了不可。
　　于是乎，红门装傻充愣的说道。
　　“我哪知道他怎么样。”
　　但很明显，秦柳根本就不信它的话，而是继续说道。
　　“你就说一下嘛，既然真的安全的话，为啥不告诉我现在的情况呢？”
　　红门默默往后退了一步。
　　这种感觉，形容一下就是你的上司，正在以一种撒娇的口吻朝你问话。
　　让它有一点点恶寒。

第四十四章
　　“真不知道，我只是一扇门，你问我这个我真不知道。”
　　红门捂着自己的耳朵，连连摇头。
　　对此，秦柳也只能挠了挠头。
　　她总感觉红门好像知道点什么，但对方就是不跟自己说。
　　难不成刘浩宇现在的情况真的有可能有危险？
　　秦柳的心里不由得有点担心起来，但她这个老好人性格，又不怎么愿意去逼问红门，随后也只能叹息一声，说道。
　　“好吧……”
　　事已至此，除了相信刘浩宇之外，似乎也没有别的什么办法了。
　　自己甚至都不知道他去了盘王山的哪个地方，而且因为红玉在房间里面，所以就是想去，也去不了啊。
　　少女离开地下室，回到卧室里面，将刚组装好的电脑关机后，她躺在床上，沉沉的睡了下去。
　　梦中，她似乎看到了刘浩宇的情况。
　　这个男人似乎正处于一个非常阴森而古老的城镇之中，他正躲在一个巷子里面，而通过狭的巷口，她也发现，一个硕大的牛头正在外面盯着刘浩宇这个地方。
　　牛头试图追上躲在巷子里面的刘浩宇，但它进不去，只能试图堵住刘浩宇的去路。
　　它的步伐让地面都为之震颤，手中的钢叉闪烁着寒光，叉尖上还缠绕着几缕黑色的气息，让人不寒而栗。
　　搭配上它那将近三米的身高，其压迫感强的可怕。
　　画面到这里戛然而止，后续发生了什么，秦柳就不清楚了。
　　但她也知道，刘浩宇此时的情况应该不是很好，他去的地方绝对没有黑书和红门说的那么简单。
　　并且通过刚刚画面内所看到的环境，刘浩宇去的地方……不会是地府吧？
　　活人怎么会去地府里面？
　　难道说他出事了？
　　种种猜疑让秦柳越发的着急。
　　位于梦中的她，突然感觉自己的身体好像在沉沦，眼中的世界也变为了无边无际的黑暗。
　　四周好像都是水，耳边全都是鬼哭狼嚎的声音。
　　它们在害怕……在逃窜。
　　终于，秦柳睁开了眼睛。
　　少女空洞的眼神环顾四周，似乎在确认自己来到了什么地方。
　　只是这里一片空旷与荒凉，黑漆漆的河水上，停泊着一艘小船，上面还有位被吓得浑身颤抖，不知所措的男人。
　　秦柳看着这个人，以及自己面前的断桥，似乎明白了什么。
　　这里好像是奈河，自己似乎是来到了阴间？
　　但问题是，既然来到了阴间，那个什么地府在啥地方？
　　秦柳思考的时候，目光一直在打量着眼前的摆渡人。
　　并且因为她一直没有说话，后者此刻早已经汗流浃背，但整个人还是强颜欢笑的说道。
　　“官爷……哦不，老爷您有什么事情吗？”
　　这位引路人的大名，整个阴间除去那些已经没有任何意识的亡魂之外，可谓是无人不知无人不晓。
　　秦柳看了看他的船，以及这条一眼望不到头的奈河，于是便说道。
　　“你知道地府，在哪吗？”
　　一听这话，摆渡人更是慌得一笔。
　　他心里只有一个字。
　　丸辣！
　　难不成这个引路人又要去地府当拆迁队？
　　不是说好的已经老老实实在阳间履行引路人的使命与职责了吗？
　　“老……老爷，您去地府有什么事情吗？”
　　摆渡人强颜欢笑的说道。
　　“那里贫穷落后，要啥啥没有，肯定没有阳间过得潇洒的。”
　　“我要去找人。”
　　秦柳空洞的眼神注视着摆渡人，提灯微弱的黄光将她的脸映照着无比凶狠。
　　至少摆渡人的视角是这么认为的。
　　“我在找一个……”
　　秦柳本来想直接说出刘浩宇的名字，但想到他好像正在被鬼差追捕，所以便换了个说法。
　　“我有事要跟牛头说。”
　　“……”
　　这下摆渡人彻底确认了一件事情。
　　这秦柳又是来大闹地府的！
　　“这……这……”
　　一边是自己的小命，一边是地府的安全，摆渡人此刻相当的纠结。
　　最终，他想起了白无常的话。
　　一个月才几个米，拼什么命啊。
　　所以，摆渡人二话不说，当即指着河对岸说道。
　　“姥爷，幽都也就是地府，在河对岸。”
　　“哦？”
　　听到这话，秦柳自然而然的将目光落在了摆渡人的小船上面。
　　后者感受到秦柳的凝视之后，当即一个哆嗦。
　　“姥爷……过河十……十万……”
　　“嗯？”
　　秦柳一听要十万过路费当时就愣住了。
　　这阴间的物价是不是有点问题？
　　摆渡人一看秦柳那阴沉的脸色，口风一转，立马陪笑的说道。
　　“哈哈……口误口误，十块钱……”
　　“我没钱。”
　　“……”
　　摆渡人一听这话，额头更是不停的流着汗水。
　　“免费免费，我怎么敢收老爷您的钱呢。”
　　说罢，摆渡人便让开了一个位置，秦柳也得以上到了小船上。
　　随后，船开始缓缓向对岸驶去。
　　明明这条河看起来非常的宽，但不知为何，上船之后，仅仅不到三分钟的时间，秦柳就成功的来到了河对岸。
　　当秦柳下船的那一刻，摆渡人那一叶扁舟几乎是以快艇的速度掉头就跑。
　　速度之快，甚至使得船尾溅起的浪花高达两米以上。
　　给秦柳都看呆了。
　　“也不至于吧？”
　　眼神空洞的少女似乎有点不理解为啥对方跑的那么快。
　　不过比起这些有的没的，她现在更需要快点去幽都看看，或许刘浩宇就在这里的某个地方也说不定。
　　幽都这地方，她脑海中隐约还有一点记忆，所以见到这“有肉身，有阳寿，有阴德”的三有生人管理中心，倒也没有觉得太奇怪。
　　三有生人管理中心的门前站着一位小鬼，它看到秦柳之后，便连声驱赶的说道。
　　“这年头怎么还有活人误入地府的……”
　　说着小鬼就试图抓住秦柳，只是等它靠近之后，一股阴寒而冰冷的气息灌入它的肺部。
　　恐惧与绝望瞬间占据了它的大脑。
　　这只小鬼颤抖且艰难的抬起头，那极度收缩的双眸所看到的是一位脸色麻木，双眼无神的少女。
　　这个少女的手中，拿着一盏散发着幽幽绿光的提灯，在绿光的衬托下，少女那精致的脸蛋，变得极为的渗人。
　　而秦柳也担心自己会吓到对方，所以她为了自己的形象着想，那三无的脸蛋，露出了一抹淡淡的微笑。
　　看到这熟悉的怪物脸上“嗜血”的笑容，这只小鬼僵硬了足足三秒钟后，瞬间爆发出一声凄厉的惨叫。
　　“有鬼啊！！！”

第四十五章 兄弟，对不住了
　　那凄厉的惨叫声，真是让人听之伤心，闻之流泪。
　　甚至于，这位“麻木不仁”“残暴嗜血”的少女还一把将小鬼抓了回来，并死死的捂住了它的嘴巴。
　　好在这遣返中心附近人烟稀少，所以即便它叫的很大声，但并没有被其他人听到。
　　秦柳松了口气。
　　她眨巴了下眼睛，还想跟小鬼解释一下。
　　结果当她低头看下去的时候，才发现，自己手里的小鬼，已经被活生生吓晕了过去。
　　“……”
　　秦柳默默的将小鬼放在了三有人员遣返中心的门前，双手合十。
　　兄弟，对不住了。
　　这三有人员遣返中心似乎已经荒废了有些时日。
　　上面挂着的告示牌很久都没有更新，其中最后的一条是：“坚决打击冥籍造假以及偷渡过河等违.法行为。”
　　时间上并没有写清楚，不过看起来应该是上个世纪八十年代的告示了。
　　除去门口站岗的小鬼之外，这个管理中心就没有其他鬼，空荡荡的看起来相当的荒凉。
　　本来秦柳还打算问个路，结果发现里面一个鬼都没有，也只能作罢。
　　“不对……”
　　正当她准备去找其他鬼问问路的时候，突然意识到了一丝不对。
　　自己之前在地府干了这么坏的事情，不说是臭名远扬，也得是人尽皆知了吧？
　　总感觉这地府谁都认识自己一样。
　　那摆渡人被吓得不轻，这看门的小鬼直接被吓晕过去……
　　嗯，果然还是好好的伪装一下吧。
　　秦柳也是不明白，自己前世这么一位为了救个小屁孩把搭进去的救苦救难的大好人，怎么就变成了这幅样子呢。
　　自己真的是一只遵纪守法的好鬼啊……
　　秦柳叹息一声。
　　思索之余，她试图寻找一些能够掩盖自己样貌的东西，这样的话也不至于引起别人的注意了。
　　不过很可惜，寻找了好一番之后，她都没有找到可以伪装的衣服。
　　最后没办法，她的目光缓缓的移到了那昏迷过去的小鬼身上。
　　……
　　对不住了兄弟。
　　真不是故意的。
　　秦柳将小鬼的衣服扒了个干净，虽然有一股很大的霉味和死人味，但秦柳也还算顶得住。
　　“嗯……还挺合身。”
　　看着自己现在毫不起眼，宛如一只杂鱼的模样，秦柳很是满意。
　　随后她顺着三有人员遣返中心的地图，一路往前，很快就来到了幽都。
　　只是这地方实在是有点太大了，秦柳进入城中之后，虽然没有引起骚动，但她的脑子确实被城区内复杂的路况，绕得有点混乱。
　　没办法，她只能将希望寄托在街上的鬼魂上。
　　她从口袋里面掏出一张纸钱……
　　这当然是那只小鬼的钱。
　　兄弟……下次一定给你还上。
　　秦柳在心中双手合十，默默献上了自己诚挚的歉意。
　　虽然她那三无的表情完全看不出半点道歉的意思。
　　“打扰一下，”秦柳叫住了一位在街上游荡的鬼魂：“可以问一下，这里的广场在什么地方吗？”
　　这只鬼魂被突然叫住，本来还有点不满的，但看到秦柳手中那白花花的冥币，也是当即将这份不满收了回去。
　　脸上都快笑出花的它回应道。
　　“你是别的地方来的吧？幽都的广场有好几个呢，我也不好给你指是哪一个啊。”
　　“阿这……”
　　秦柳一下子犯了难，她所梦到的地方是一道狭小的巷子，看不清广场的全貌，也自然不知道那附近有什么标志性的建筑物。
　　正当秦柳绞尽脑汁思考的时候，她的脑海中突然浮现出了一个铺面。
　　“孟婆咖啡厅？”
　　为什么自己会突然想到这个地方？
　　“哦哦，你说这里啊？”秦柳无心的呢喃自然是被这只鬼魂听到了，它指着东南方向，说道：“沿着这条街一路往前，到达第二个路口左拐，然后继续往前就能看到一条商业街，孟婆咖啡厅就在那里。”
　　“谢谢！”
　　有了好心鬼的指路，秦柳马不停蹄的就赶了过去。
　　只是还没等她走两步。
　　地面就突然传来了微微的颤动，伴随而来的还有十分沉重的脚步声。
　　这个感觉堪比某些动漫或者电影里面，怪兽走动发出来的动静。
　　而在秦柳来到第二个路口的时候，也终于是看到了发出这种动静的主人。
　　只见一个巨大的牛头怪物，将钢叉扛在肩上，满脸沮丧的在街上走着。
　　他的鼻孔喷出一股热气，眼神低垂，看起来有点无精打采。
　　在他的身边，是一位身形与体格相仿的马面人。
　　“洒家真没骗你！”牛头闷声说道：“那个男人身上的味道，绝对是秦柳的味道，这味道就是化成灰我都认得！”
　　“哈哈哈！”马面听后，不仅没有安慰牛头，只是瞥了他一眼，那马嘴勾起一丝嘲弄的笑意：“说的好像秦柳来了你能打得过一样。”
　　牛头气愤的吹鼻子瞪眼：“当年是一时轻敌大意，就那毛都没长齐的小丫头，我真要认真起来，一只手都能撂翻她！”
　　说着，他还将手中的钢叉挥得那是虎虎生风，看起来颇具威慑力。
　　马面打趣完以后，还是直言道。
　　“不过嘛，毕竟那家伙确实是活人，虽然不知道他是怎么来的，但活人来到地府，肯定得遣返回去，所以等下去调集一些小鬼，在这片区域找一找，说不定能钓到什么大鱼……”
　　两人说着的时候，牛头突然停了下来。
　　只见它的鼻孔张得老大，他“哼哧哼哧”的吸着四周的空气。
　　“奇了个怪的，我怎么又闻到了引路人的味道？”
　　“哦？”
　　马面也试着闻了闻。
　　“没有吧？”
　　“肯定有！他一定就在这附近，而且离我们离得很近……”
　　牛头与马面不停的在四周徘徊着，试图寻找味道的来源。
　　只是秦柳的反应很快，她在第一时间就钻进了垃圾桶里面。
　　并且因为提前换了身衣服的缘故，她身上的金丝楠木气息相比较之前来说，已经淡了不少。
　　要不然牛头那堪比狗鼻子的嗅觉，肯定能在第一时间内发现秦柳，也自然不可能给她躲藏的时间。
　　在垃圾桶等了一会儿后，秦柳试探性将盖子掀开了一点，尝试性的查看外面的情况。

第四十六章
　　垃圾桶里面，秦柳探头探脑的看着外面的世界。
　　牛头和马面还在街道里面寻找着她的气味。
　　这只高大的怪物左看看右瞧瞧，但秦柳穿着小鬼的衣服，气味也自然被掩盖了下去。
　　街道上的灯笼发出昏黄的光芒，投下一个巨大的黑影。
　　“真是见了鬼的，那人到底躲什么地方去了？”
　　牛头骂骂咧咧的说着，相比这只性格暴躁的巨兽，马面看起来就淡定的多。
　　他环顾四周，很快就将目光落在了不远处的垃圾桶上面。
　　注视良久后，他便将目光移开，对着牛头说道。
　　“老牛，既然找这么久都不见人，那不如我们分开找，你去找这边，我来找这边，分工合作的话，还不怕找不到一个人？”
　　一根筋的牛头一听这话，当即发出了畅快的笑声。
　　“不愧是马兄，咱两兄弟联手，还怕抓不到那个宵小？”
　　马面挥了挥手中的钩镰枪，眼神中闪烁过一丝狡黠。
　　“那就风头行动吧，对了老牛你别忘了去召集一些小鬼过来。”
　　“好！”
　　牛头哈哈一笑，迈着沉重的脚步声离开了。
　　见他离开之后，马面脸上的笑容逐渐收敛，相比较牛头来说，他的步伐就小心了很多。
　　伴随着阵阵阴风，马面压着脚步声，将手中的钩镰枪放在身后，一点点向着那个垃圾桶靠近。
　　终于，它来到了那个垃圾桶的面前，屏住呼吸后，一把将垃圾桶掀开。
　　然而里面只有一些树叶，除此之外，什么都没有。
　　相比较直头直脑的牛头，马面显得更为的理智，既然牛头闻到了味道，那也就意味着那人就在这附近，而这附近能藏人的地方可不多，看来看去，就他的感觉而言，也只有这个垃圾桶的可能性最大。
　　“难道真的是我的错觉吗……”
　　它将盖子重新盖了上去，随后离开了这地方地方。
　　等他走后，秦柳的小脑袋顶开了头顶的树叶，看着马面远去的背影，不由得松了口气。
　　你看体型小也有体型小的好处不是？
　　只是还没等秦柳悬着的心放下来，她的身后，传来了一个陌生的声音。
　　“原来是引路人小姐，有失远迎，还请恕罪。”
　　听到这个声音，秦柳当即转过头看去。
　　她发现，一名头顶乌纱帽，身披判官袍的男人，正站在自己的面前。
　　从他身上那些精致的云纹以及仙鹤图案可以得出一个结论，眼前这个男人的地位不低。
　　这位威严而沧桑的男人，对着秦柳微微拱手，说道。
　　“不知引路人小姐前来幽都有何事情？”
　　秦柳挠了挠头，她总感觉这位冷峻的男人似乎认识自己。
　　但自己对他似乎没有什么印象。
　　没办法，现在自己已经被这阴间的官府人员发现，也只能硬着头皮装下去了。
　　正当秦柳想要与对方沟通的时候，她突然发现自己的脑海中莫名其妙的多了一个名字——崔珏。
　　这是……夜游神的能力。
　　得到对方的名字后，秦柳当即装模作样的说道。
　　“崔判官，此次前来，自然是有要事相求。”
　　“既然是引路人小姐的请求，崔某自然是义不容辞，还请你讲。”
　　“有一个男人不知用何手段来到了阴间，但他阳寿未尽，应当遣返。”
　　听到这话，崔判官面色一沉，正要发话，但秦柳却抬手制止了对方。
　　“这人对我有用，如果发现他的话，还请不要伤害他。”
　　崔判官闻言，脸色缓了缓，拱手说道。
　　“这当然不算什么难事，不过引路人小姐，您在这街上独自行动，容易造成不必要的慌乱，所以请随我一同前往阎罗殿详谈。”
　　面对崔判官的邀请，秦柳的心里自然是一万个不愿意。
　　她现在都快装不下去了，这要是跟着去阎罗殿，那跟把一只哈士奇丢到狼群里面有什么区别？
　　但问题是……她不知道该怎么拒绝啊！
　　虽然不知道这位名叫崔珏的人是谁，但从他的衣服以及气质来看，他的身份肯定非同小可。
　　要是拒绝的话，未免就太过于打对方的脸色了。
　　于是乎，再三纠结之后，秦柳也只能是含泪的点了点头。
　　“好……”
　　——————
　　另外一边，刘浩宇坐在孟婆咖啡厅之中，而在他对面，是一位名叫柳倩的少女。
　　此时这位少女依旧穿着她那套呆板的教师服。
　　但即便是这样朴素的衣服，也无法掩盖她的颜值。
　　少女打量着刘浩宇，随后说道。
　　“这位先生，请问找我有什么事情吗？”
　　柳倩脸上挂着淡淡的微笑，正如柳梓凝所说，她的姐姐是一位不折不扣的老好人。
　　就算自己跟她素不相识，她也愿意稍作停留，跟自己聊上两句。
　　“……”刘浩宇整理了下语言，随后对着柳倩问道：“你是不是有一位名叫柳梓凝的妹妹？我跟她算是朋友。”
　　一听这话，柳倩的表情愣了愣，但很快眼中闪过一丝温柔。
　　“是柳梓凝那妮子让你过来找我的？怪不得你身上阳寿都没有耗光就来到了这个地方。”
　　刘浩宇想了想，还是大大方方的承认了自己的来意。
　　“不，我并不是柳梓凝委托过来找你的，遇到你只是个巧合，我来这里只是为了成为引路人，打败一个不可能战胜的怪物。”
　　“这样啊……”
　　柳倩听后，眉宇之间不免有点小小的失落，不过她倒是很快的释怀了。
　　毕竟为了让妹妹不继续伤心难过，她已经将自己的身份交给了秦柳，所以现在的她早已经死无遗憾，要是继续挂念柳梓凝的话，反而对秦柳不大好。
　　所以柳倩笑着问道。
　　“能问一下柳梓凝最近的近况怎么样吗？”
　　“可以……”
　　刘浩宇思索了片刻，然后将柳梓凝的近况，仔仔细细的讲述着。
　　这份讲述很枯燥，然而柳倩却听得非常的耐心，听完之后，她不禁擦了擦眼角的泪花，但表情却依旧带着笑意。
　　“她能走出来阴影，那自然是再好不过的事情。”
　　刘浩宇看着这位乐观善良的少女，在心中也不免发出一声叹息。
　　多么好的人啊，为了救一个的疯孩子，结果把她自己的命搭了上去……
　　真是让人惋惜啊。

第四十七章 鬼门关
　　“你叫刘浩宇对吧？”
　　“对。”
　　刘浩宇点了点头，不知道为何，他在跟柳倩沟通的时候，最有一种在跟秦柳沟通的既视感。
　　这两人的性格很像，秦柳跟自己初相识的时候，也是跟柳倩大差不差的性格，但后来两人的关系深了点，秦柳那股正经样就维持不住了。
　　“这名字……还挺常见呢。”
　　柳倩嘀咕的声音很小声，但依旧被刘浩宇听了个一清二楚。
　　“柳小姐，背后念叨别人的名字可不大好哦。”
　　“啊哈哈哈……”柳倩尴尬的笑了下：“作为一名老师，这名字我确实见过很多次。”
　　“普普通通有啥不好的吗？”
　　刘浩宇有点无奈，他并不打算让话题在自己身上逗留太久，而是对着柳倩问道。
　　“见面既是缘，我想问下，你有什么话，要我转告给柳梓凝吗？”
　　柳倩沉思片刻，轻声说道。
　　“不必了，既然我妹妹已经走出了那段阴影，那又何必让她产生不必要的念想呢？”
　　“……”
　　刘浩宇听着柳倩的话，久久不能平静，他端起桌面上的咖啡，抿了一口。
　　咖啡很苦，但就像是生活一样，回味之后又带着一丝甘甜。
　　“味道怎么样？”柳倩笑**的问道：“据说喝了之后，能短暂的忘记烦恼哦。”
　　“味道确实不错，也难怪这里生意这么的火爆。”
　　据刘浩宇的了解，自打奈河桥断了之后，孟婆就改行来到这个地方开了一家咖啡厅。
　　虽然说孟婆汤的业务依旧还在……
　　但卖咖啡和奶茶不比孟婆汤赚得多？
　　“时间不早，我也该走了。”
　　刘浩宇可没有忘记此行的目的，他得想办法成为引路人，这样的话才能战胜古千阳。
　　只是正当他站起来之后，柳倩便主动提议说道。
　　“刘先生初来乍到，人生地不熟的，我来给你带路吧。”
　　“这……不用不用。”
　　刘浩宇不想牵连到柳倩。
　　然而少女只是眉宇微弯，露出了俏皮的笑容。
　　“但刘先生你在这幽都里面算是黑户哦，我可以帮你弄个阴阳界临时人口居住证，这样的话，你就不会被这里的阴差找麻烦了。”
　　“还有这种东西？”
　　刘浩宇听后也是愣了下。
　　柳倩看着他这幅表情，嘴角也是止不住的微微上扬。
　　“你不懂的事情还多着呢，跟我来吧。”
　　说着，柳倩便主动走到刘浩宇前面，说道。
　　“注册临时的居住证，需要前往鬼门关，在那里就能办理。”
　　少女一边说着，一边往前走去。
　　刘浩宇见状，也只能发出一声叹息，并跟在她的身后。
　　在柳倩的带领下，两人来到了一处挂着“阴阳交界人口调控局”牌匾的房子面前。
　　“就是这里，这里就是鬼门关了。”
　　刘浩宇看着这个名字，心中没有任何的波兰。
　　但哪怕是这样，他还是想指着这个牌匾说上一句。
　　“成何体统！”
　　好吧，他也只是想想而已。
　　进入鬼门关后，映入眼帘的是一大块LED滚动灯牌，上面写着两行字。
　　“严厉打击非法跨界旅游，共创和谐轮回环境。”
　　“请勿携带违禁物品（如桃木剑，八卦镜等），违者将送入阴司审判室，情节严重者将打入十八层地狱！”
　　奶奶的！哪个人会想不开来地府旅游啊！
　　刘浩宇最终还是没绷住心中那股吐槽的欲.望。
　　“对了，”在刘浩宇对着这个赛博地府指指点点的时候，他身后的柳倩问道：“你身份证带了吗？没带的话，告诉我身份证号码也行。”
　　“320***”
　　“ok。”
　　柳倩手脚麻溜的填写材料，很快她就将填好的材料递到了窗口里面。
　　在那幽暗的窗口中，一只惨白的鬼手接过了这份材料，仔细审阅后，又将手缓缓伸出，随着五指打开，一张纸条静静的躺在掌心上。
　　刘浩宇接过纸条看了看。
　　上面只写了三个字。
　　“得加钱。”
　　看着这三个字，刘浩宇面无表情的将一沓冥币塞到对方手中。
　　得到贿赂之后，窗口里面发出窸窸窣窣的声音。
　　很快，一张阴阳界临时居住证就递了出来。
　　上面贴着的正是刘浩宇的黑白大头照，看起来要多不吉利，就有多不吉利。
　　“好啦，等时间一到，或者你想回去的话，就直接去奈河桥的三有人员管理中心就行，那里会安排摆渡人送你回阳间的。”
　　“……谢谢。”
　　刘浩宇也是不得不承认，有地头蛇带路，确实方便了不少。
　　这下自己也就不至于跟做贼似的东躲西藏了。
　　就算阴差找上门来，他也是合法的旅客。
　　而在这时，柳倩继续说道。
　　“不过遣返名额只有一个哦，你没有带其他人过来吧？”
　　“那自然没有，”刘浩宇耸了耸肩，并将黑书拿了出来问道：“不过这玩意应该不占名额吧？”
　　“它……器灵？”柳倩愣了下才回答道：“当然不算，不过想带它离开的话，得申请宠物的遣返证明……”
　　“噗！！”
　　柳倩无心的话给刘浩宇直接逗乐了。
　　黑书沉默了好一会儿，看着嘻嘻哈哈的刘浩宇，直接一蹦三尺高，操起结实的封面，直接糊到了这个男人的脸上。
　　“啪！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　伴随着清脆的响声过后，刘浩宇直接被拍倒在地，他捂着自己的眼睛在地上直打滚，可见这黑书完全没有手下留情的意思。
　　看着刘浩宇在地上疼得直打滚，柳倩立马伸出手拉住了他。
　　“你没事吧？”
　　“没事……”
　　刘浩宇揉了揉自己被拍红的脸，他倒是想收拾黑书，但这本破书早就跑到了柳倩的怀里。
　　看着少女抱在胸口的黑书，刘浩宇气的牙痒痒，但又束手无策。
　　“既然如此，那我也该走啦，对了，如果你要去申请引路人资格的话，应该是要去阎罗殿的，这职位怎么算是个阴差，其他机构应该是办不了的。”
　　说罢，柳倩转身离去，她的身影渐行渐远，最终消失在了阴影之中。
　　刘浩宇看着少女离去的背影，眼中再度闪过一丝惋惜。
　　多好的一个女孩子啊……
　　等下？
　　我书呢？
　　我那么大的一本黑书呢？！

第四十八章 这年轻人
　　看着已经彻底消失踪迹的柳倩，刘浩宇此时也是有点惆怅。
　　这一不留神，书还不小心被人拐跑了。
　　虽然很有可能并不是柳倩故意。
　　这妮子跟秦柳很像，看起来一本正经，实际上有点呆头呆脑。
　　不过现在这些都不算是要事，重点是得先去阎罗殿给自己弄个引路人的职位。
　　来地府的之前，刘浩宇本以为自己要通过什么考验，闯过什么关卡，历经什么九九八十一难才能成为引路人。
　　结果现在来到地府这么一看。
　　好家伙，人事招聘。
　　将这些乱七八糟的思绪放到一边，刘浩宇马不停蹄的向着阎罗殿赶去。
　　从鬼门关……哦不，应该叫阴阳交界人口调控局这里，能够一眼就看到阎罗殿的位置。
　　沿着楼梯一路往上，就能到达阎罗殿。
　　所以这也是为什么柳倩没有继续给刘浩宇继续带路的缘故。
　　就这么点路程，也只有秦柳这样的憨憨才会迷路吧？
　　刘浩宇耸了耸肩，沿着楼梯开始往上爬去。
　　望山跑死马，虽然这里能够看到阎罗殿，但过去还是要一点点时间的。
　　只是当他走到一半的时候，却再度听到了那沉重的脚步声。
　　刘浩宇抬头看去，只见一个身高将近三米的牛头怪物，正站在自己的上方。
　　它喷着粗重而兴奋的鼻息，双眼通红，宛如兽人遇到了女骑士一般。
　　“尔等宵小！终于找到你了！”
　　它将身后的钢叉握在手中。
　　随着牛头的低吼声，数十只小鬼从四面八方冲了过来将刘浩宇团团围住。
　　看着这个阵仗，刘浩宇也只能举起手来。
　　毕竟再怎么说，与阴间的司法机构硬刚，多少有点不现实。
　　但即便如此，他脸上的表情依旧非常的淡定。
　　“牛头大人，我可是大大的良民。”
　　“良不良民我心里有数。”
　　与影视剧的刻板印象一样，牛头鬼差就有点类似于李逵的性格，纯属的一根筋和愣头青。
　　跟这种人解释是最麻烦的事情。
　　牛头走到刘浩宇的身边，嗅了嗅味道。
　　“你是不是那名叫秦柳的引路人的走狗？”
　　“不，不是走狗，她是我老婆。”
　　一听这话，牛头鬼差直接就愣住了，他放声大笑，指着刘浩宇说道。
　　“你？老婆？哈哈哈哈！！”
　　就像是听到了什么好笑的笑话似的，牛头大大咧咧的拍着刘浩宇的肩膀，那份力道险些没给刘浩宇拍散架了。
　　“宵小，我一时间真分不清你们到底是谁看上谁了，就你来说，那疯婆娘有什么好喜欢的？”
　　“就那疯婆娘来说，你这点细胳膊细腿，能在床上撑过一晚吗？”
　　牛头虽然口出狂言，但刘浩宇也懒得跟这种家伙计较，他只是淡然的解释道。
　　“她的白丝令我欢喜。”
　　“得，老牛我敬你是条汉子。”
　　牛头默默的给刘浩宇比了个大拇指，但即便是这样，他还是掏出一捆绳子，准备给刘浩宇绑个严严实实。
　　“但你偷渡就是偷渡，现在老牛我这就给你丢回去。”
　　而就在这时，一个冷峻的男人走了过来说道。
　　“且慢。”
　　听到有人阻止自己，牛头的脸色有点不满，他如同铜铃的双眼瞪得老大，他转过头去，正想发泄，结果看到来人之后，当场就老实了下来。
　　“崔判官，你怎么来啦？”
　　“我不来你真能翻天了，”崔判官用着清冷的声音说道：“把人松开。”
　　“崔判官，我看这人形迹可疑，又是偷渡过来的，担心扰乱阴间秩序……”
　　牛头还想说什么，而崔判官只是缓步走到他的身边，他那威严而清冷的目光扫过牛头和刘浩宇，即便一个字也没有说，但他却依旧能给人一种极强的无形压迫感。
　　“他并非偷渡，你仔细看看他的口袋。”
　　听崔判官这么一说，牛头人当即翻开了刘浩宇的口袋，定睛一看，上面正是一张阴间临时居住证。
　　这下牛头彻底闭上了嘴巴，只能小声的嘟哝道。
　　“明明这人身上有引路人那厮的味道……”
　　说是这么说，但牛头人也只能是低下头，转过身带着一众小鬼离开了这里。
　　刘浩宇看着自己身边的冷峻男人，微微拱手，说道。
　　“多谢。”
　　“不必。”
　　崔判官摆了摆手，他将刘浩宇拉了起来，并说道。
　　“跟我来吧。”
　　出乎预料的，清冷的崔判官对刘浩宇格外的热情，但是……
　　刘浩宇总感觉对方看自己的眼神，好像在看一位合格的工具人。
　　两人一边走着，崔判官就一边问道。
　　“你来此地有何事情？”
　　面对这个问题，刘浩宇自然是要把戏做足，十分诚恳的说道。
　　“我是一名驱鬼师，但在阳间遇到了一只强大且无法战胜的怪物，所以只能来到阴间，要么成为引路人，要么寻求阴差的帮助。”
　　此话一出，刘浩宇感觉对方看自己的眼神，那就更像是看工具人了。
　　而崔判官心满意足的点了点头。
　　“好！阴间就缺你这样的有志青年，我去询问下阎罗王的意见，你且在此处歇息歇息，静候片刻。”
　　崔判官将刘浩宇带到一个精致而奢华的小房间后便离开了这里。
　　刘浩宇虽然对崔判官的来意有点摸不着头脑，但忙碌了一整夜，他也确实有点困，索性就直接躺在床上，眯一会儿。
　　——————
　　另外一边，崔判官走进了阎罗殿内。
　　此时阎罗王正在看电脑，确切来说，是在看直播。
　　见崔判官过来，他连忙将电脑直播切屏，切回了工作的界面。
　　做完这一切后，阎罗王缓缓转过身来，对着崔判官问道。
　　“崔判官，看你如此之匆忙，是有何要事？”
　　“确实是一件不得了的事情，”崔判官微微躬身：“引路人为了找一个男人，回到了阴间。”
　　一听这话，阎罗王差点从座椅上摔下来。
　　“还有这种事情？！”
　　“阎君莫慌，”崔判官淡定的说道：“引路人此行并非来找麻烦的，而她口中的男人，我也已经找到。”
　　“那就好……”
　　阎王爷松了口气，问道。
　　“所以这男人是什么来头？”
　　“据我所见，两人姻缘的红绳已经绑在了一起，这其中的关系，想来阎君你应该也明白。”
　　一听这话，阎王爷的身体微微后仰，目光中带着一丝敬佩，并发出了由衷的感慨。
　　“卧.槽，这年轻人……他是不知道吗，秦柳的年纪都能当他.妈了。”

第四十九章 道袍老者
　　对于现在的年轻人，阎王爷是真的有点看不懂了。
　　以它们阴间的眼光来看，秦柳的年纪都能当刘浩宇的妈了，结果这小子……那可真是让鬼大开眼界了啊。
　　而崔判官则是说道。
　　“现在阳间的年轻人审美比较的惊奇，基本上只要够可爱，就算对方是电视机爬出来的贞子，这些年轻人都得嗷的一声扑上去。”
　　“琢磨不透，琢磨不透啊……”
　　阎王爷嘴上说着感慨的话，但他的脸上露出了与他威严样貌完全不符的笑容。
　　形象一点的话，就好比资.本家的笑。
　　“此人实力如何？能否与秦柳相媲美？”
　　“实力在生灵之中算得上数一数二，但与秦柳自然无法相比，秦柳的情况，直至今日我都没有弄明白她的魂魄强度与因果之力为何如此强悍。”
　　“在生灵之中数一数二吗……”
　　虽然没能像秦柳那么强，但阎王爷也不挑剔，他对着崔判官说道。
　　“把人叫过来吧，我倒也想看看，能有胆子榜上引路人的男人到底长什么样子。”
　　“是。”
　　崔判官离开了房间，等他离开之后，阎王爷并再度转过身，看起了直播。
　　——————
　　另外一边，柳倩抱着黑书向着她的住所走去。
　　这位看起来很正经，但实际上有点呆头呆脑的教师并没有发现，她手里抱着的，并不是教材，而是一本黑书。
　　“哼哼哼~”
　　得知了自己妹妹的情况后，柳倩的心情也变得好上了不少。
　　她自打来到这幽都之后，就想过投胎轮回，但奈何心中一直放心不下对柳梓凝的牵挂，这份执念也导致判官府无法让她就此投胎，只能先让时间慢慢消除这份执念。
　　“过段时间再去判官府看看吧。”
　　现在已经得知了自己妹妹的情况，所以柳倩的执念也消除了很多。
　　在回家的路上，柳倩突然看到，在自己不远处站着一名穿着道袍的老人。
　　看他的打扮以及身上的着装，似乎是上个世纪的人。
　　按理说都过了这么久，即便心有执念，也不可能在幽都逗留这么久才对。
　　有罪的进地狱洗清罪孽，没罪的也该轮回转世了。
　　不过柳倩并不想理会那么多，她现在只想回家好好睡一觉。
　　然而在她经过这名穿着道袍的老人面前的时候，对方却突然叫住了她。
　　“小友请留步。”
　　听到对方的话，柳倩回头看去。
　　这位道袍老人的脸，被斗笠所遮盖，柳倩试图看清对方的脸，但对方却似乎在有意躲闪她的目光。
　　“小友阳寿未尽，命不该绝，为何会来到此处？”
　　对此，柳倩坦然的说道。
　　“为了救一个孩子，然后被车撞死了，肉身都没了，还提什么阳寿呢？”
　　现在她早就看开了，但道袍老人却是摇了摇头，说道。
　　“不不不，小友的情况，似乎没有你所想的那么简单，”
　　“你的肉身陨灭，但阳寿却还保留着，”
　　“这也就意味着你的生前所遭遇的意外……很有可能是邪祟作怪，”
　　“简单点说，小友，你是有还阳的机会的。”
　　一听这话，柳倩当场就惊呆了。
　　“什么？！”
　　她本以为自己的死是注定的，但没想到，居然还能还阳吗？
　　看来眼前的道袍老人或许是什么高人也说不定？
　　想到这里，柳倩连忙说道。
　　“请务必告诉我还阳的办法。”
　　能活着回到阳间与亲友团聚，谁又愿意舍弃所有牵挂去投胎转世呢？
　　对此，道袍老人说道。
　　“在明天的正午，你带着生辰八字来到此处，我会驱动法阵让你还阳。”
　　“生辰八字？”
　　柳倩听后却是微微一愣。
　　在这地方，生辰八字跟身份证没有太多区别，这人要自己的身份证干嘛？
　　道袍老人似乎看出了柳倩的疑惑，他叹息说道。
　　“贫道为一天机大事入了此地，本就有来无回，为你改名虽然是折寿之事，但也没有什么好害怕的了。”
　　“行吧。”
　　柳倩的脑瓜子确实也没想太多，毕竟她生前也就不过是刚毕业没几年的过期大学生，思想还很单纯。
　　“小友请务必在明天正午来到此地，我会为你行改名之事，”
　　“最后再给小友一句忠告，你的阳寿未尽，很有可能会招来什么不干净的东西。”
　　柳倩听后笑了笑，她本来就是鬼了，还能被鬼吓着不成？
　　于是她摆了摆手，在老人的注视下，离开了这个地方。
　　等回到家中，柳倩坐在床上，思索着。
　　正如之前所说，柳倩是一位单纯到极致的老好人。
　　她回到家中之后，第一时间考虑的却是自己如果真的还阳的话，会不会给秦柳带来什么麻烦。
　　就这么简单的问题，都让她纠结了好久。
　　最终……
　　她还是选择放弃了思考。
　　“吃点东西去……咦？”
　　正要下厨的柳倩突然发现，自己手中拿着的，并不是自己的教材，而是一本黑色封面，上面没有任何名字的书。
　　“这是刘浩宇的东西？”柳倩想到这里，当即一拍大腿：“我去，我的书忘在咖啡厅里面了，现在得赶紧想办法把这书还给刘浩宇才行。”
　　说着，她就想要出门，但却突然看到，房间的窗外……正趴着一个纸人。
　　这个纸人的脸呈现出犹如死人的青色，穿着一身素白的丧服，更渗人的是，这丧服上，画着一个大大的“囍”字。
　　明明是一只没有动静的纸人，但它那发青的脸上却挂着夸张的笑容，黑色的眼珠子直勾勾的看着她，隐隐约约之间，柳倩发现，这个纸人的眼睛……似乎在动。
　　看到这一幕，柳倩的心跳猛然加快，她手中的黑书差点掉在ID号上。
　　当她下意识往后退一步的时候，却发现，窗外的纸人已经不见了踪影。
　　但上面留下来的血手印可以证明一件事……
　　这确确实实不是柳倩的幻觉，刚刚真的有一只纸人趴在这里！
　　柳倩本以为自己变成鬼之后，胆子会大上不少，但现在看来，她完全高估了自己。
　　就在这时，房间的灯突然全部熄灭。
　　四周陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。
　　阴间没有太阳，所以即便是正午，整个世界始终处于昏暗阴冷的环境中。
　　在这茫茫的黑暗中，柳倩似乎听到了一阵低低的笑声。
　　笑声似乎已经不在窗外，而是进到了屋子里面。

第五十章 窗口的纸人
　　按理说这地方是阴间，不可能闹鬼才对。
　　但好像也不对，这里全都是鬼，那刚刚外面的纸人是干什么的？
　　柳倩神情有点慌张。
　　她想要离开，但问题是双腿就像是灌了铅一样，动弹不得。
　　耳边的笑声越发的清澈，黑暗之中，似乎响起了什么东西正在敲击玻璃的声音。
　　这诡异的声音，每一下就显示敲击在了柳倩的心头，让她感觉到莫名刺骨的寒意。
　　一名独居女性，别说是鬼了，就是遇到人闯入家中都得害怕几分。
　　更何况还是这种看不见摸不着的东西。
　　那纸人到底是为了什么东西而来的？
　　柳倩喉咙发紧，声音有点颤抖的说道。
　　“你……你是谁？我要报警了！”
　　但黑暗中没有任何回答，只有那绵延不断的诡异笑声。
　　见此情形，柳倩也不敢继续在这里等待，她连忙转身试图逃跑。
　　她的手机放在房间里面的书桌上，但那个书桌挨着窗户，现在窗户还在不停的发出咚咚咚的声音。
　　如果过去拿的话，必定会发生什么不好的事情。
　　但如果不过去拿的话，这两眼一抹黑的房间，自己又该怎么逃出去呢？
　　柳倩此刻心急如焚，但最终她还是下定决心，一把冲到书桌边上，试图抓住手机。
　　然而当她刚刚伸出手的时候，一只苍白的鬼手从黑暗中伸出，直接抓住了她的手腕。
　　房间内，回荡着尖锐而空洞的声音。
　　“柳倩……我来接你了……”
　　听着陌生而诡异的声音，以及看着抓住自己手腕的鬼手，这让柳倩的呼吸几乎快要停滞。
　　手腕上传来的冰冷触感告诉她，这绝对不是幻觉！
　　但对方是谁？
　　自己根本就没听过这个声音，无冤无仇的，为什么要找自己的麻烦？
　　“你是谁？”
　　柳倩再度对着黑暗问道。
　　“我好像不认识你吧？”
　　“呵呵……”房间内的声音再度响起，这一次更为的清晰，仿佛就贴在了柳倩的身后。
　　“跟我走吧……跟我走吧……”
　　随后，一只苍白的鬼手，从黑暗中缓缓伸出，并掐住了她的脖子……
　　柳倩猛的从梦中惊醒，她环顾四周，发现自己的房间里面并没有什么纸人，灯光也都是亮着的。
　　窗外的夜风轻轻吹动着窗帘，仿佛刚才的一切都只是梦境。
　　但真的是梦境吗？
　　柳倩的身体有点颤抖，后背也已经被冷汗浸湿，剧烈的心跳使得她的气息相当紊乱。
　　“呼……呼……”
　　她坐起身来，大口大口的喘着气，脑海中那纸人的恐怖模样依旧在若隐若现。
　　缓了缓神后，柳倩下了床，几乎是一步一回头的来到书桌面前，并用着颤抖的双手摸向了书桌上的手机。
　　当屏幕亮起的那一刻，刺眼的光线也让她不由得眯起了眼睛。
　　然而当她看到手机屏幕上的内容之后，她的呼吸几乎停滞。
　　屏幕上面赫然出现了一条血红色字体的短信。
　　“我就在你家。”
　　发件人是一个完全陌生的号码，短信的时间就在前几分钟，也就是自己做梦的时候。
　　因为恐惧，柳倩的手指几乎快要握不住手机，她艰难的咽了口唾沫。
　　在这一刻，她是多么希望，这一切是自己的胡思乱想，但这短信却又是那么的刺眼。
　　很快，她想到了那位神秘的道袍老人的话。
　　“再给小友一句忠告，你的阳寿未尽，很有可能会招来什么不干净的东西。”
　　现在看来，那道士说的一点都没有错。
　　但如今的当务之急，是先想办法从这里逃出去。
　　她的目光在房间里面扫视着，试图寻找任何异常的迹象。
　　房间里面一片寂静，只有阴风吹进屋内的声音。
　　柳倩深吸了一口气，强迫自己冷静下来，她点开短信的详情，然而除了上面那条简短的消息之外，没有任何的有用信息。
　　倒是有个电话号码，柳倩尝试性的拨打了过去。
　　但电话内头只传来一阵忙音，随后是冰冷的机械女声。
　　“您拨打的号码是空号，请核对后再拨……”
　　柳倩的心跳得更快了，她蹑手蹑脚的向着门口走去。
　　她的脚步踩在地上，发出了轻微的声响，明明是自己发出来的声音，但每一声都让她有点心悸。
　　等走到门边后，她将耳朵贴在上面，仔细听着外面的动静。
　　门外一片寂静，仿佛整个世界都陷入了沉睡当中。
　　只是不知为何，柳倩却感觉到似乎是有什么东西，正在暗中窥视着她。
　　这种感觉让她汗毛耸立，浑身不自在。
　　她鼓起勇气，轻轻扭开门把手。
　　老式的木门缓缓打开一条缝隙，而门外的世界一片漆黑，只有楼梯口处透着一丝微弱的光线。
　　她的目光在黑暗中搜索着，试图确认安全，然而当她的视线落到走廊尽头的窗户之时却突然停了下来。
　　少女的瞳孔剧烈收缩，只见一个模糊的身影正趴在窗外，一动不动。
　　发自内心深处的恐惧，让她连惨叫的勇气都没有
　　柳倩试图关上门，但门却像是被什么东西卡住了一样，怎么关也关不上！
　　她的手指紧紧的抓住门把手，指尖已经发白。
　　而就在这时，窗外的身影开始一点点转过身来，露出了那张发青的人脸。
　　这正是柳倩梦中看到的那个纸人！
　　它的脸上依旧挂着相当夸张的笑容，那黑色的眼珠子直勾勾的注视着她。
　　纸人的嘴巴僵硬的一开一合，发出尖锐而空洞的声音。
　　“我找到你了……柳倩……”
　　听着门外那越发逼近的声音，柳倩几乎是使出了吃奶的劲，终于，随着“砰”的一声巨响。
　　门被重重的关了上去
　　少女背靠着房门，大口大口的喘着气。
　　而很快，她的手机上再度跳出一条短信。
　　“你逃不掉的……”
　　随着这条短信而来的，还有门外那轻微的脚步声，似乎是有什么东西正在靠近。
　　她死死顶住房门，双手抱着膝盖，眼神中满是惊恐。
　　而门外的脚步声，越来越近，并伴随着那宛若神经病一样的诡异笑声。
　　很快她的手机屏幕彻底暗了下去，房间内只剩下了少女的呼吸声，以及门外那令人毛骨悚然的动静。

第五十一章
　　虽然柳倩此时此刻内心无比的慌张，但她也很清楚。
　　现在外面的那纸人还在不停的撞着门，如果继续在这里耽搁下去的话，这个木门顶不住那是迟早的事情。
　　所以不管怎么样，她都得想办法离开这里。
　　死死顶住身后的门的同时，柳倩环顾房间，试图寻找可以防身的东西。
　　但很快，她的目光落在了那本黑书上面。
　　她知道刘浩宇驱鬼师的身份，而这本黑书就是他的物品，按理说或许会有什么驱邪的功效也说不定？
　　想到这里，柳倩用极快的速度，跑到黑书旁边，将它拿了起来。
　　不知为何，当拿起这本书的时候，她惊恐的内心突然冷静了下来。
　　现在手机已经息屏，不管柳倩怎么按都没有反应，也不知道是不是没有电了。
　　更重要的是，她不知道刘浩宇的电话号码，而报警等阴沉来到这里，估计只能给自己收尸了。
　　她的目光移向窗户上，虽然这里是三楼，但如果用床单绑一下的话，或许就可以跳下去。
　　正当柳倩思考的时候，窗外再度传来一阵轻微的响动。
　　由于先前的惊吓，如今的她对任何风吹草动都极为的敏感。
　　在她转过头看向窗外的时候，却看到窗户的玻璃上出头出现了一只枯瘦的手。
　　这只手关节突出，皮肤布满皱纹，看起来像是一名老者的手。
　　很快，这只手从外面推开了窗户，一个老人直接翻了进来。
　　这人正是之前柳倩所遇到的那名道袍老者！
　　那轻盈的动作与他苍老的外表完全不符合，加上那身道袍与锐利的眼神，确实有几分仙风道骨的气质。
　　看到这名道袍老者之后，柳倩张了张嘴，还想说什么。
　　但道袍老者却抬起手，示意她不要出声，随后一点点向着房门走去。
　　那无声无息的脚步，与外面疯狂撞击的声音，让柳倩的心提到了嗓子眼上。
　　道袍老者来到门后，外面的撞击也越发的猛烈，这扇木门似乎已经到达了极限，随时都有可能被撞开。
　　但道袍老者不紧不慢的从袖中掏出一张黄色的符纸，上面画着柳倩所看不懂的复杂符文。
　　只听他低声念了几句咒语后，符纸突然燃起了一道幽蓝色的火焰，并在此刻，他猛的拉开房门，先发制人的将符纸扔了出去。
　　门外传出来一声凄厉的尖叫。
　　那个穿着丧服的纸人被符纸击中，身体瞬间化作烈火，很快就被烧成了灰烬。
　　老人喘了口气，空气中弥漫着一股焦糊的味道，他挥了挥手，将气味散去后，对着柳倩说道。
　　“小友，你没事吧？”
　　“我没事……”
　　柳倩之前还以为老人只是在耸人听闻，现在看来，对方确实是一位法力高深的大师。
　　“刚刚那是什么？”
　　“这是阴间的邪祟，专门找还有阳寿的人下手，这也是我所警示你要注意的东西，不过好在，我来得还不算晚。”
　　道袍老人扶了扶斗笠，并对着柳倩说道。
　　“看样子你已经被它们发现了，请跟我来，只要阵法启动，你就能回归阳间，摆脱这些邪祟。”
　　因为刚刚遇到的这一档子事情，所以现在柳倩对道袍老人的信任度很高。
　　她从抽屉里面翻出了自己的生辰八字，随后对着道袍老者说道。
　　“法阵在哪？”
　　“小友莫慌，请静待我三分钟。”
　　说着，道袍老者站在房间的中央，用手指粘上了一点朱砂，很快，一个复杂的法阵便在房间内绘制完毕。
　　他拿出几根火烛，将其点燃后放于阵法的各个角落。
　　只是不知为何，蜡烛的火焰呈现出一种诡异的幽蓝色，看起来极为的阴冷。
　　“把你的生辰八字给我，然后躺在阵法的中央，接下来交给我就好。”
　　“……”柳倩看了看自己的生辰八字，然后又看了眼手中的黑书，随即对着道袍老者说道：“这本书是我一个名叫刘浩宇的朋友的，等下能麻烦你帮我把它送回去吗？”
　　道袍老者脸上带着一丝笑意，他捋了捋自己的胡须，说道。
　　“当然没有问题。”
　　得到肯定的答复后，柳倩躺在了阵法正中央，她的额头被道袍老者贴上了一张黄色的符纸。
　　只是柳倩并没有注意到，这张贴在她脑门上的符纸，写满的却是散发着不祥的红色咒文。
　　她脸上有点紧张，双目紧闭，道袍老者念着晦涩难懂的咒语，他的声音低沉而沙哑，仿佛从地狱深处传来，带着一股莫名的怨毒。
　　“天地无极，乾坤借法，魂魄归位，还阳重生……”
　　法阵中的幽蓝色火焰随着咒语的念诵而跃动着。
　　位于中央的柳倩却嗅到了一丝不对劲的味道。
　　房间里面的气息……很冷……
　　冷的有点异常。
　　她睁开了眼睛，随后却看到了十分惊悚的一幕。
　　在幽蓝色烛火的照耀下，柳倩终于看到了道袍老者那一直隐藏在斗笠之下的脸。
　　那是一张布满皱纹，两眼空洞无神的脸，他的眼瞳已经不翼而飞，不知是何物的黑色液体正在不停的从七窍流出，顺着他脸上的皱纹，一点点落在地上，发出了“滴答，滴答”的声音。
　　这幅如同厉鬼一般的恐怖的脸，与之前看到的那只纸人几乎一模一样！
　　这下，柳倩终于是反应了过来。
　　刚刚那个纸人，很有可能就是这个老人自导自演的把戏！
　　现在他拿到自己的生辰八字，很有可能是想整一些不为人知的勾当！
　　想到这里，柳倩不停的挣扎着，但她的身体却根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那双没有瞳孔的脸离自己越来越近……
　　而就在这时，房间内响起了一个中性的声音。
　　“古千阳，过了这么多年，你的把戏还是一点都没有变啊？”
　　听到这个声音后，古千阳手中的动作一顿，他眉头紧皱，目光扫向声音的来源，那是一本黑书。
　　古千阳看到这本书，似乎在思考对方是什么来头，又有什么把戏之时。
　　只见不远处的那本黑书无风自动，缓缓的飘了起来。
　　“你要不先看看你手里那张生辰八字？”
　　听着这戏谑的声音，古千阳低头看去，整个人的脸都黑了下来。
　　生辰八字上的名字被这本黑书涂了！

第五十二章 能赢才是王道
　　看着自己手中那张生辰八字被涂上了大大的黑印，这让脸本就扭曲可怖的古千阳，变得更为狰狞。
　　他将斗笠取下，并对着黑书说道。
　　“她注定是逃不掉的……”
　　随着他的话语，黑色的液体从他的口中涌出，顺着下巴滴落，在地板上形成一滩滩诡异的痕迹。他的脸上挂着一种扭曲的笑容，嘴角几乎咧到耳根，露出森白的牙齿。
　　看着这张如此恐怖的脸，躺在地上的柳倩试图挣扎，但她的身体就像是被钉住了一样，不管怎么尝试，都无法动弹半分。
　　“不过你到底是什么来头……等下？”
　　说到这里，古千阳突然笑了。
　　“哈哈哈！堂堂阎罗殿十大阎王，居然幻化成一本破书？真是让人可笑至极！”
　　古千阳无愧是人类巅峰的驱鬼师，以他的实力根本就没有把这种状态下的黑书放在眼里。
　　或许是笑够了，古千阳继续说道。
　　“转轮王，想必你也看出来了吧？虽然灵魂强度不同，但柳倩与秦柳两人的因果之力极其的相似！这也就意味着，她的身躯同样能够制造出像是秦柳一样的强大怪物！”
　　正如古千阳所说，黑书在看到柳倩的时候，就已经发现了她与秦柳的相似之处，也正因为是这样，所以才跟着柳倩一同回到了这里。
　　结果没有想到会遇到古千阳这个阴魂不散的老东西。
　　只是以柳倩的灵魂强度来说，想要获得秦柳那种实力，基本上不可能的事情。
　　秦柳的灵魂异常的诡异，也正是这诡异的部分导致黑书无法看穿其命运。
　　如果用夸张一点的话来说，那一部分灵魂跳出了三界之外，不在五行之中。
　　所以想要用柳倩来制造出第二个秦柳，是绝对不可能的事情。
　　“古千阳，我建议你好自为之，不要再做这些无所谓的妄想了，这世上没有第二个秦柳。”
　　“所以你是想阻止我？”
　　古千阳冷笑着从袖子中掏出一张黑色符纸。
　　“就凭你现在这种状态能拦得住我？”
　　将这张画有诡异图案的符纸贴在桃木剑上，刹那间，剑身散发出了阴冷的幽蓝色光芒。
　　这张符纸所带来的威慑力确实非常的可怕，黑书现在毕竟只是一本书，所以根本就不可能与古千阳所抗衡。
　　只是哪怕是这样，黑书依旧没有任何的慌张，他若有其事的说道。
　　“我确实无法阻止你……”
　　还没等古千阳高兴，黑书深吸了一口气，随即发出了堪比防空警报一般的声音。
　　“光天化日之下，有人要强抢良家少女啊！！！”
　　此声音一出，整个幽都的灯火逐渐亮起，似乎是在疑惑到底发生了什么事情。
　　巡逻的阴差听到这个声音后，愣了一会儿后，随即快速向这个方向集结。
　　因为之前牛头将这些小鬼调动出来的缘故，所以它们离这里地方本就不是很远。
　　仅仅不到三十秒钟，屋外就传来了急促的脚步声。
　　小鬼手中的幽冥之火将方圆百米照的通明。
　　而除去这些小鬼之外，外面还传来了十分沉重的脚步声。
　　听到这些声音后，古千阳整个鬼的脸都彻底黑了下来，他伸出手指着黑书愤然说道。
　　“堂堂转轮王，堂堂转轮王……老夫我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　古千阳气的连话都说不利索了，他本以为古千阳会跟自己来场一对一真男人大战，结果这丫的居然连底线都不要了，还没打就直接叫援军！
　　对此，黑书也是反驳的说道。
　　“兵不厌诈嘛。”
　　或许曾经它也是一位正道之人，但跟刘浩宇混久了之后？
　　正道？
　　它早就受够这些繁文缛节了，能赢才是王道。
　　“轰！”
　　房间的门被人强硬的撞开，两位身高三米的怪物以及一众小鬼冲进了屋内，将古千阳团团围住。
　　看着这四面八方的敌人，尤其是看着手持钢叉和锁链的牛头，以及扛着钩镰枪的马面，古千阳的脸色相当阴沉。
　　这些鬼差都能复活，但他的法力用一点就少一点，所以他知道，这仗即便赢了，那自己基本就不可能有翻盘的机会。
　　但即便是这样，他依旧保持着冰冷狰狞的笑容。
　　“就凭你们这些小鬼，也想拦住我？而且别忘了，我手上可是有人质的……”
　　说着，古千阳伸手就要向柳倩的头发抓去，只是当他将柳倩抓起来的时候，突然感觉到了一丝不对劲的地方。
　　这人……未免也太轻了。
　　古千阳顿然醒悟，他看向手里的“柳倩”，结果发现，这竟然只是一个样貌极为逼真的纸人！
　　他当即向黑书身后看去，果不其然，柳倩此时正躲在书桌的后面，探头探脑的看着好自己。
　　难道是刚刚他气急的时候，这黑书就已经将人转移走了吗？
　　“上！抓住他！”
　　随着牛头马面一声下令，所有人迅速行动起来，试图将古千阳当场拿下。
　　只是这老头的实力确实有点东西。
　　当所有的阴差结成阵法之时，古千阳憋足了气，也正因为如此，那狰狞的脸不停的冒着浓稠的黑血。
　　“就凭你们！还想抓住我？！”
　　随着古千阳一声怒吼，他的身体迅速干瘪，在阵法启动之前，就化成一片灰烬，只留下那身残破的道袍，落在了地上。
　　牛头马面将地上的道袍捡起，并怒骂一声。
　　“被他跑了。”
　　——————
　　过了不知道多久之后，阎罗殿内。
　　秦柳从床上醒了过来。
　　她茫然的看着四周，结果发现，自己并没有回到家中。
　　而是依旧处于这昏暗阴冷的地府当中。
　　她脑海里面思索良久，似乎想清楚了什么。
　　自己好像莫名其妙的来到了阴间，然后……然后遇到了一位名叫崔珏的判官来着？
　　他好像跟自己说过，会帮自己找到刘浩宇的。
　　结果等着等着就莫名其妙的睡着了……
　　这算不算是在梦里面睡觉？
　　秦柳有点嘀咕，她从床上坐了起来。
　　环视这个古朴庄重的房间。
　　房间里面还有一面镜子，秦柳将目光看过去之后，惊讶发现……
　　自己的目光清澈而明亮，好像恢复了正常。

第五十三章 我要成为引路人
　　并且，秦柳的意识也格外的清晰，似乎已经是来到了阴间。
　　而心中的直觉告诉她，她现在已经不是在做梦的状态。
　　从床上下来后，秦柳坐在了房间中央的红木雕花座椅上，为自己倒上了一杯茶醒醒脑。
　　虽然不知道自己在这里睡了多久，但应该不会超过一天。
　　“呼……味道还不错。”
　　也不知道刘浩宇那家伙现在怎么样了，秦柳倒也是想离开这里去找一找对方。
　　但奈何身份特殊，一个人出去很容易引起不必要的混乱，而且阴间的阴差鬼差一起找，肯定比宛如无头苍蝇的自己找起来要快得多。
　　喝完一杯茶后，秦柳发出了一声无奈的叹息。
　　等待的时间确实有点百无聊赖，她也环顾周围的环境，来打发下时间。
　　不得不承认，这地方要比自己那破破烂烂的房子要好太多太多了。
　　就这椅子上铺着的绸缎坐垫，看起来价值就不菲，更别提这一套红木家具，以及四周那些玉佩装饰和栩栩如生的古老画卷，随便一个拉出去卖二手都能卖很多钱吧？
　　看的秦柳都有点按耐不住了。
　　而正当秦柳思考要不要顺上点东西的时候，房间的门被人扣响了。
　　秦柳抬起头，只见崔判官走进了房间内，对着她说道。
　　“秦柳小姐，你要找的人，已经带过来了。”
　　一听这话，秦柳当即两眼放光，十分激动的说道。
　　“他人在哪？”
　　“还请跟我来，他正在阎罗殿中等候着您。”
　　说罢，崔判官便走出了房间，秦柳则是紧跟在他的身后。
　　她已经迫不及待的想要见到刘浩宇了。
　　那家伙应该没有什么事情吧？
　　说好的渡劫，怎么就跑到这种地方来了呢？
　　秦柳的内心有点坎坷，尤其是看着这位面容冷峻，目光如炬的威严判官，更是有点害怕。
　　但愿刘浩宇不要整出个什么大新闻吧……
　　这一路，秦柳感觉自己走了很久很久。
　　阴暗的过道，以及两边排序整齐的幽蓝色火烛，更是让她的心情不免有点压抑起来。
　　终于，她眼前的景象变了。
　　不再是阴暗的过道，而是敞亮的大殿。
　　阎王爷端坐在阎罗殿的正中央，身披玄色龙纹长袍的他，高高在上，这位掌控一切生灵善恶因果的男人眉宇之间透露着一股不可侵.犯的的肃杀之气。
　　刘浩宇正站在阎罗王的前方，微微拱手，而阎王爷只是淡淡的说道。
　　“无须行礼，听崔判官说，你有要事相求？”
　　“古千阳这位强大的驱鬼师死后，化作了更加难缠的厉鬼，仅仅只是一缕残魂就让引得阳间动乱，所以我想来这里请求阴曹地府的鬼差相助……或者，我也愿意成为在阴阳两界徘徊的引路人。”
　　面对刘浩宇的请求，阎王爷故作沉思之态，并问道。
　　“听闻，你与引路人秦柳有些姻缘，此乃真事？”
　　“确有此事，也正因如此，我才考虑应聘引路人职位。”
　　“……”
　　阎王爷注视着刘浩宇，陷入了沉思。
　　正常来说，引路人需要经过重重考验，并且需要满足多种条件。
　　正如黑书所说，强大的死者，或者是拥有极强能力的生者，才能拥有成为引路人的资格。
　　而刘浩宇是以生灵之躯，强行来到阴间，理应不能成为引路人。
　　但阎王爷看了看正站在门口处的秦柳，随即说道。
　　“你的实力确实不凡，但灵视能力却略有欠佳……如你阳寿已尽，我定然可以考虑……”
　　阎罗王的话，让刘浩宇心里一沉，果然还是不行吗？
　　只是当他思索的时候，阎罗王继续说道。
　　“不过念在你与秦柳有几分姻缘，我倒可以破例，”
　　“不过你要明白，引路人到底是什么？”
　　“引渡亡魂，踏过黄泉之路，并且要承受万般苦楚，”
　　“你将承受所有亡魂的怨恨与恐惧，他们死前的哭嚎与痛苦将萦绕你的耳边，”
　　“并且，生者一旦成为引路人，你将永远无法投胎转世，逐渐失去作为人的理性，你可想清楚了？”
　　这种惨痛的代价，并非所有人都愿意承受的。
　　哪怕强如秦柳，一旦肉身的阳寿耗尽，也会彻底沦为没有人性，只有神性的引路人。
　　正当刘浩宇想要点头同意的时候，一只纤细的手，突然拉住了他的肩膀。
　　“等下！”
　　秦柳的声音在刘浩宇身后响起，并打断了两人的对话。
　　刘浩宇转过头看去，只见秦柳正站在自己的身后，她脸上的表情并不好，甚至看刘浩宇的时候，还有点嗔怒和不满。
　　而阎王爷看到秦柳这幅样子，心中一喜，但脸上却没有任何的表情。
　　只见这老狐狸装模作样的说道。
　　“引路人秦柳，你有何事？”
　　“我觉得他不能成为引路人。”
　　秦柳坚定的反对道。
　　“这个男人只会一味的将所有事情背在自己身上，所以即便成为什么引路人，他战胜古千阳的概率也不大。”
　　越是说下去，秦柳的眼神也开始变得越发的无神，心中的迫切与不满使得她那毫无起伏的语气变得异常强硬。
　　“如果他要变成毫无感情的引路人，我宁愿给他按进黑棺里面，灵魂彻底禁锢其中，生生世世不分离。”
　　如此冰冷的声音，让刘浩宇不由得打了个寒颤。
　　他能听出来，这绝对是秦柳的真心话。
　　如果自己点头的话，这小幽灵绝对做得出来这种事情！
　　果然，秦柳的内心是非常的阴暗，占有欲也强的可怕……毫不夸张的说，甚至有点病娇的倾向。
　　这让刘浩宇想起了曾经黑书给他的一个预知。
　　当自己拒绝了秦柳之后，这个少女抱着自己脑袋，那无神的脸上带着幸福笑容的画面……
　　想到这里，刘浩宇的心多少有点拔凉拔凉的。
　　但他真的只想吃秦柳的白丝，而不愿吃秦柳的软饭啊！
　　这一幕被阎王爷看在眼里，他露出了不易察觉的笑容，但语气依旧保持淡然的说道。
　　“虽然你现在无法成为引路人，但我心系阴阳两界，面对此事无法坐视不管，所以我这里倒是可以给予你一点小小的帮助。”
　　说着，阎罗王拿出了一根灭魂钉放在案几上。
　　而此时他的嘴角再也忍不住，露出了如同狐狸般的笑容。

第五十三章 代价
　　刘浩宇看着阎王爷案几上的灭魂钉。
　　作为一名驱鬼师，他当然知道这种灭魂钉，到底是什么来头。
　　这根钉子样子极为独特，并非由钢铁锻造而成，而是一种木钉。
　　类似于桃木钉，但其通体乌黑深沉，并且极其坚硬。
　　灭魂钉极长，至少有三寸，粗细也有小孩子的手臂大小。
　　如果仔细观察的话，木材的纹理中隐约有着暗红色的光芒正在流动，宛如一根又一根的血管，看起来极为的不祥，但又透露着一种极强的驱邪力量。
　　阎王爷继续说道。
　　“此物一旦钉入厉鬼的身躯之中，即便他有通天之能，也得落个神魂俱灭的下场，所以即便是你，只要能够想办法将其钉入古千阳体内，也能将他彻底杀死。”
　　面对阎王爷的话，刘浩宇沉默良久。
　　毫无疑问，这东西的威力不容小觑，但这世界上，任何的东西都是明码标价的，他可不相信天上会掉下来馅饼。
　　所以刘浩宇缓缓开口说道。
　　“那么……代价是什么呢？”
　　对此，阎王爷继续说道。
　　“这份代价不需要现在的你来偿还，但是……等到你死后，你需要成为勾魂使者，为幽都所服务。”
　　勾魂使者类似于黑白无常的存在，虽然权利肯定没有黑白无常那么大，但职能也跟引路人差不多。
　　区别在于，勾魂使者是有编制的。
　　而引路人……没有。
　　并且条件是死后偿还，所以刘浩宇自然是毫不犹豫点头表示答应。
　　“我接受。”
　　这下，秦柳彻底没有办法了，只能恶狠狠的瞪了刘浩宇一眼，随后鼓着腮帮子没有说话。
　　“好，你拿走此物吧，我在此地等你的好消息。”
　　阎王爷咳嗽两声，将脸上的笑意压了下去。
　　“还有什么事情吗？”
　　“没有了，多谢阎王爷。”
　　“那就退去吧。”
　　得令之后，刘浩宇与秦柳离开了大殿。
　　在两人离去后不久，阎王爷脸上的笑容终于按耐不住了。
　　他笑出了声。
　　“哈哈哈！！”
　　“阎君，请注意形象。”
　　崔判官说是这么说，但他的脸上也挂着老狐狸一般的笑容。
　　“这主意好啊，一根钉子就把秦柳永远钉牢在了我们的车上。”
　　阎王爷收敛了一点，并继续说道。
　　“等这个男人死后，他将无法投胎，永世留在阴间，并且因为他绑在了我们身上，引路人也不可能有反水的想法。”
　　要说之前阎王爷最担心什么？
　　秦柳无牵无挂，一旦不要命疯起来的话，自己这边还真不一定拦得住她。
　　现在好了，她老公就在自己手上，她拿什么疯？
　　就好比一个公司里面，多了一位有家室背着贷款的员工。
　　那是员工吗？
　　那可是上好的牛马啊！
　　至于等他死的这点时间，对于阴间来说，完全不叫事情。
　　阎罗王有的是时间，他等得起。
　　正当阎王爷与崔判官这两只老狐狸有说有笑的时候，牛头马面冲进了大殿内。
　　牛头那硕大的脑袋微微俯首，并连声说道。
　　“报告阎罗大人，有一个名叫古千阳的逃犯，逃回了阳间！”
　　“哦？细说。”
　　阎罗王微微皱眉，古千阳这人很早之前就在阴间游荡。
　　刘浩宇在阳间遇到的是他的残魂，但阴间这里却是他的本体。
　　实力也比阳间的更强，正因如此，幽都的阴差鬼差一直追捕他，但至今为止都没能找到他的踪迹。
　　没想到居然会在今天撞上他了。
　　牛头继续说道。
　　“是属下的失责，那老道士抢夺了一位名叫柳倩的生辰八字，在我们的包围之中逃回了阳间。”
　　阎王脸色微沉。
　　仅凭一张生辰八字就能逃回阳间，可见这人的实力确实非同小可。
　　也难怪刘浩宇会拼死偷渡到阴间来寻求帮助。
　　马面此时也是低着头说道。
　　“阎罗王大人，属下这就启程，将那逃犯从阳间抓回来。”
　　听到马面的话，阎王爷思索片刻，随即摆了摆手。
　　“两位在阴间对上古千阳都难以招架，来到阳间自然更不是他的对手。”
　　“老牛不怕！”牛头喷出两口热气，愤愤不平的说道：“拼上我老牛的一条命，也要将其拿下！”
　　阎王爷压了压手，并说道。
　　“这件事，我已经安排人过去处理了，两位在此处静候佳音即可。”
　　————————
　　刘浩宇与秦柳走出了阎罗殿。
　　这只小幽灵的腮帮子依旧鼓着，看得出来她对刘浩宇的一意孤行很不满意。
　　对此，刘浩宇也只能安慰的说道。
　　“抱歉啊，男人那死要面子活受罪的自尊心，你懂吧？”
　　“我懂，我懂……”秦柳斜视的看着刘浩宇，并说道：“棺材你喜欢什么颜色的？我等下回去给那黑棺装修一下。”
　　“你有钱吗？”
　　刘浩宇有点哭笑不得。
　　他举起双手，对着秦柳说道。
　　“好啦好啦，这不是求来了一根好东西吗？有这东西，回去都可以直接把古千阳的骨灰都给扬了。”
　　“唉……”
　　秦柳看着刘浩宇这幅模样，心中的那股怨气，也是散了下去。
　　有着前世的记忆，她当然明白刘浩宇那所谓的男人自尊心，但明白归明白，心里这口气还是很难咽下去。
　　就好比你最好的兄弟，瞒着自己去交了一个女朋友。
　　结果只有你知道，那个女的是公交车。
　　这种感觉很难受的好吧！
　　“要吃冰糖葫芦吗？”
　　刘浩宇看到街边的商铺，于是对着秦柳说道。
　　“味道很不错的哦。”
　　一听有吃的，秦柳立马露出了兴奋的表情。
　　“要！”
　　天大地大，吃饭最大。
　　在那破破烂烂的家里被关了那么多年，现在秦柳对于美食的渴望，比前世的时候高多了。
　　刘浩宇看着秦柳这点，嘴角也是不由得露出了一点微微的笑意。
　　不得不承认，这小幽灵啊……
　　还是一如既往的好哄。
　　两人一边吃着的时候，身后也传来了急促的脚步声。
　　听到脚步声，刘浩宇和秦柳回头看去，便发现柳倩抱着那本黑书，急匆匆的跑到了两人身后。
　　少女大口大口的喘着粗气。
　　“等下！你有东西落在我这里！”
　　将手中的黑书递到了刘浩宇手里之后，柳倩脸上露出了十分开心的表情。
　　“说起来这本书真厉害啊，它好像是叫什么转……”
　　“转？”
　　刘浩宇疑惑的看向对方，而柳倩的记忆好像是被抹除了一样，怎么都想不起来，最后她歪了歪头，说道。
　　“转转大鸟？”

第五十四章 永远不会分开
　　“转转大鸟你好转转大鸟。”
　　黑书：……
　　“你是不喜欢说话吗转转大鸟？”
　　黑书：……
　　“真没想到你还有这名字啊，转转大鸟。”
　　“你欺人太甚！我忍你很久了！”
　　终于黑书发出了骂骂咧咧的声音。
　　它现在最后悔的一件事就是把柳倩的记忆给抹除了一部分。
　　现在好了，这憨不拉几的家伙给自己整出来这么一个令自己无地自容的绰号。
　　“这名字不是很好听吗？转转大鸟？”
　　“别以为有引路人保你就可以为所欲为啊！”
　　黑书气的声音都变了。
　　它被阴了一堆本子都没有破防，倒是这个名字给它彻底整麻了。
　　秦柳看着黑书这幅气急败坏的样子，也是连声对刘浩宇说道。
　　“别捉弄它了啊。”
　　“行吧。”
　　听到秦柳的话，刘浩宇便收回了自己捉弄黑书的心思。
　　只是没等黑书高兴，秦柳继续补充的说道。
　　“它都这么傻了，你还欺负它，这不大好。”
　　“……”
　　听闻此言，黑书的心中顿时有一万只羊驼奔腾而过。
　　最后它也只能默默的闭上了嘴巴。
　　接下来，两人便乘坐着摆渡人的小船准备返回阳间。
　　船上，秦柳默默的注视着刘浩宇，这让后者浑身上下都有点不自在。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”秦柳呆呆的说道：“只是感觉你好像真把我当吉祥物了。”
　　“哪有的事情。”
　　刘浩宇叹息一声，他算是明白了，秦柳这家伙心里还在纠结自己偷渡来阴间的事情。
　　“这不是为你的身体着想吗？”
　　秦柳的身体处于黑棺之中，因为是生者，所以使用引路人的能力会消耗她的阳寿，损害她的身体。
　　刘浩宇自认自己想要帮她分担一点点压力也无可厚非的好吧。
　　“那你要是出事了呢？”秦柳幽幽的说道：“还是说……你真打算去黑棺里面躺着？那里面冬暖夏凉，非常的不错哦~”
　　不知为何，刘浩宇看着秦柳这宛如坏掉了一样的表情，不由得打了个寒颤。
　　这妮子……绝对打心底有这种想法。
　　“咳咳！”刘浩宇轻咳两声，并说道：“棺材里面怎么可能有外面来的舒服，退一万步来说，里面空间那么小，干正事也不方便不是吗？”
　　“干正事的时候，我允许你离开棺材哦~”
　　秦柳笑眯眯的说道。
　　“不过最多只能在五米的范围内行动。”
　　“这跟囚禁差不了多少了吧！”
　　“引路人的能力告诉我，对付不听话的人，抓起来是最方便的事情。”
　　“不不不，你那样只能得到我的身体，而得不到我的心。”
　　面对刘浩宇这话，秦柳只是注视着刘浩宇，她眼神逐渐空洞，并露出了十分诡异的笑容。
　　“我要你的身体和心干嘛？有你的灵魂不就足够了吗？”
　　此话一出，一阵阴冷的寒风吹过，吹动了秦柳耳边的银色鬓发。
　　看着少女的那副笑容，不只是刘浩宇，就连船上的摆渡人都有不由得打了寒颤。
　　“嘛……开个小小的玩笑啦~”
　　秦柳趴在了刘浩宇的大腿上，闭上眼睛，满足的说道。
　　“只要这样，永远……永远的在一起就行了。”
　　说完，少女缓缓睡了下去。
　　摆渡人看着趴在刘浩宇大腿上小憩的少女，也是终于松了一口气。
　　而它看向刘浩宇的眼神之中，也莫名多了一丝同情。
　　只听它用着十分悲悯的语气说道。
　　“老兄，我敬你是条汉子。”
　　“这倒不必了，安静一点吧。”
　　“好嘞。”
　　摆渡人闭上了嘴巴，刘浩宇则是默默的注视着秦柳的睡脸。
　　她真的很可爱。
　　可爱到让人会产生一种发自内心的温柔与心疼。
　　在此行的了解中，刘浩宇自然知道，引路人并非是什么很高大上的职业。
　　它只是阴间的外派勾魂使者，并且秦柳是生者引路人，所以引路人的能力会逐渐消耗她的阳寿，磨损她的意识，并将她阴暗面不断的放大。
　　正如许多的厉鬼都会放大生前的怨念一样，生者成为引路人也是这么个道理。
　　所以这也是秦柳为何不让自己成为引路人的原因吧。
　　奈河上飘荡着淡淡的雾气，这艘破破烂烂的小船一点点的向着对岸划去。
　　船头的灯笼勉强照亮了前进的方向。
　　但也正因如此，刘浩宇隐约能够听到河里面那些冤魂的嘶吼与咆哮。
　　自己先前偷渡到冥界的办法，就是通过棺材沉底过去的吗？
　　怪不得黑书会说这么的危险。
　　刘浩宇叹息一声，不过看到手中的灭魂钉，倒也是不虚此行了。
　　在刘浩宇思考的时候，秦柳紧紧的挽着刘浩宇的手臂。
　　她的睡脸看着是那么的甜美，并发出了一声轻柔的梦昵声。
　　“我们永远都不会分开……谁都不允许……让我们……分开……”
　　如此诡异的梦昵让刘浩宇的身体不由得打了个寒颤。
　　并且就在这时，他感觉秦柳抓着自己的手越来越紧，也越发疼痛。
　　面对这种情况，刘浩宇试图挣脱，但这时候他却发现，往日里面弱不禁风，一推就倒的秦柳，现在的力气却出奇的大。
　　这纤细的小手，宛如铁钳一般，牢牢的扣住他的手臂。
　　刘浩宇吃痛的低头看去，却发现，秦柳已经醒了过来，那空洞的眼神越发越阴冷，甚至有点疯狂。
　　“你知道吗？每次看到你冒险，我都好担心……好担心啊……”
　　“为什么，为什么要留下我一个人在家呢？”
　　“看到空无一人的房间，我的心就像是刀割一样，好疼……好疼……”
　　看着秦柳空洞的双眸，笑容也十分甜美可爱，只是这看起来并不像是人的笑容。
　　“要不干脆把你永远留在这里吧，这样的话我们就再也不会分开了，永远都不会……”
　　听到这个声音，刘浩宇猛然睁开眼睛。
　　他发现，自己此时正躺在摆渡人的船上。
　　船身微微晃动，黑色的河水在船边泛起了阵阵涟漪。
　　他坐起身，额头不停的渗着汗水，心跳如鼓，低头看去，秦柳依旧趴在自己的大腿上，嘴角还留着哈喇子，看起来非常的可爱。
　　但他的耳边，还回荡着秦柳那甜美而诡异的声音。
　　“我们永远都不可能分开……永远都不会。”

第五十五章 好东西
　　他擦了擦额头的汗水，环顾四周。
　　小船依旧在河面上缓缓移动着。
　　看起来这一切都是梦，只是奈何这梦真实的有点吓人。
　　“嘿嘿……今天星期四……v我五十……”
　　秦柳也不知道是梦到了什么东西，她看起来睡得确实很踏实，甚至看起来有种莫名其妙的憨。
　　“但愿那是梦吧。”
　　刘浩宇不敢想，秦柳要是真的彻底变成引路人会是什么个样子。
　　或许正如黑书所说，她第一时间就得把自己抓进棺材里面？
　　想到这里，刘浩宇的身体不由得打了个哆嗦。
　　那确实有点太过于可怕了。
　　难不成就没有阻止的办法吗？
　　刘浩宇将目光移向了黑书上面。
　　不过很可惜，之前调.戏它调.戏的太狠了，现在它似乎根本就不想理会自己。
　　这让刘浩宇只能发出一声叹息。
　　“客官，快到对岸了。”
　　摆渡人的声音在刘浩宇的耳边响起。
　　因为秦柳睡着了，所以这摆渡人的脸上非常的放松。
　　“过河费一共十万……”
　　“嗯？”
　　刘浩宇微微一愣，随即说道。
　　“十万？但我看阴阳界人员管理中心那里，明明写着的是过河100块钱。”
　　“这不是物价上涨了嘛。”
　　摆渡人皮笑又不笑的说着。
　　“而且你也别嫌贵，你看这附近哪还有船啊？”
　　现在刘浩宇算是明白了一点。
　　这摆渡人绝对是恶意抬高了渡河的价格。
　　一百块钱的过河费，怎么物价上涨也不可能涨到十万去。
　　而且过到一半就收钱，这是明着抢钱来的啊。
　　刘浩宇见状，也是二话不说，掏出一张震雷符。
　　抢劫？
　　只有他抢别人的份，怎么可能轮得到别人抢自己？
　　所以刘浩宇也不惯着对方，直接明了的说道。
　　“看到这东西没有？”
　　“客官，诚信生意，而且请不要觉得我会怕你这小小的一张符纸。”
　　“那这样呢？”
　　刘浩宇从背包里面掏出了十几张，顺带还拿出手机，上面显示的是阴间的消费者投诉中心的电话。
　　“……”
　　摆渡人突然感觉自己最近遇到的人都好奇葩。
　　一个穷鬼平胸女，一个恶鬼疯婆子，现在又多了一个面具抢劫犯。
　　这过河的生意可真难做啊。
　　“行，算你狠。”
　　摆渡人愤愤不平的将船划到了岸边，毕竟它能扛得住一张震雷符，但不代表能扛得住那么多张。
　　做鬼要学会见风使舵。
　　很快，摆渡人的小船停到了岸边。
　　“醒醒，别睡了，该走了哦。”
　　刘浩宇戳了戳秦柳的脸蛋，后者发出来一声轻呢，然后才缓缓的睁开了双眼。
　　“我的汉堡呢……”
　　“还想着吃呢？”刘浩宇有点哭笑不得的说道：“到家了知道吗？”
　　“哦……”
　　秦柳擦了擦嘴边的哈喇子，然后趴在刘浩宇的背上，继续呼呼大睡。
　　后者只能是挠了挠头，随后背着秦柳继续往前。
　　穿过黄泉之门，两人便回到了凶宅里面。
　　明明只是几天的时间，但刘浩宇却感觉过的格外的漫长。
　　将秦柳放在床上后，他也躺了上去。
　　这里虽然很破很旧，但当他躺在床上之后，一切的疲惫也随即烟消云散。
　　莫名的困意开始涌上心头，他搂住秦柳的身体，再度睡了过去。
　　————————
　　刘浩宇这一觉，直接睡到了第二天的早上九点多。
　　但即便是这样，他还感觉浑身酸疼，精神非常的倦怠。
　　就像是自己的身体大半夜自己跑出去做运动了一样。
　　估计是之前一直睡眠不足加上昼夜颠倒，还去了趟阴间，所以累的不行了吧？
　　刘浩宇打了个大大的哈欠，他走到了镜子面前，看着镜子中这个眼窝深陷，脸色苍白，头发跟个鸡窝一样的男人，再度发出了一声叹息。
　　秦柳身上的阴气或多或少还是有一点点影响的。
　　现在看自己这幅模样，知道的会认为是睡眠不足加上阴气入身，不知道的还以为是肾亏了呢。
　　不过仔细想想的话……自己跟秦柳做运动的话，在别人看来不就是入空气吗？
　　想想还真是有点莫名的悲哀啊？
　　“说起来，秦柳这妮子呢？”
　　他醒过来的时候，秦柳并不在床上。
　　房间间里面也没有她的踪影。
　　总不能是出去了吧？
　　在刘浩宇疑惑的时候，他听到了洗手间的方向，传来了流水的声音。
　　她在洗澡？
　　这种事情还真是挺罕见的。
　　要知道，秦柳处于幽灵状态，平时都不怎么需要洗澡。
　　难道是因为熟练掌控引路人的能力之后，打算久违的洗个澡吗？
　　刘浩宇没有过多的思索，来到了洗手间的外面。
　　说是洗手间，但这个破房子并没有通水，要洗澡只能从一楼那里打点水上来。
　　“秦柳，你在里面吗？”
　　“噫！”洗手间里面传来了少女的悲鸣声，她连声说道：“对的对的！不要开门啊！”
　　“明白了。”
　　刘浩宇对偷窥少女洗澡的模样没有什么兴趣，他更加再度秦柳洗澡的原因。
　　秦柳的衣服放在门口处，刘浩宇下意识的凑近闻了闻。
　　没有什么汗味啊？
　　反倒是……那连丝袜裤上面有一点莫名的石楠花味道。
　　“唉……”红门的声音在刘浩宇的耳边响起：“真是可怜的男人，不管是什么事情，都被蒙在了鼓里。”
　　“你在说什么？”
　　刘浩宇转过头去，便发现年幼版的秦柳，正抱着胸口站在自己的身后。
　　她用着戏谑的语气说道。
　　“腰腿酸痛，精神不振，好像身体被掏空……”
　　“等下？”
　　刘浩宇终于反应过来，自己身上这莫名其妙的疲惫感是怎么回事了！
　　感情秦柳这厮一直在搞夜袭的啊！
　　“噗嗤！”红门蚌埠住的笑了：“你睡得可真死，就像某些小电影里面睡着的丈夫一样，秦柳在你身上都爬了五个来回，你都没醒过来。”
　　“……”
　　刘浩宇嘴角抽了抽。
　　要知道他之前的睡眠一直都很浅的啊？
　　按理说也不至于给秦柳骑五个来回都醒不过来的吧？
　　而且话说这小幽灵要做那种事情叫自己一声不就好了吗？
　　在刘浩宇满头问号的时候，红门摊了摊手，说道。
　　“哎呀呀，这小妮子可是很矜持的哦，你又不主动，她自然也只能用这种办法咯，对了，我这里有点好东西你要看不？”
　　“什么东西？”
　　刘浩宇嘀咕的时候，他的手机响了。
　　他定睛看去，那是一条视频
　　便看到双目无神，脸色微红的秦柳正在跨坐在自己的身上，居高临下的俯视着自己，脸上挂着的难以言喻的表情。
　　那毫无温度且没有任何波澜的声音回荡在房间里面。
　　“不妙……呼哈……不妙……本来想让你好好休息的，但现在看来，哈……是不大可能了……”
　　少女喘息的声音让刘浩宇愣在了原地。
　　而视频中，少女继续呢喃的说道。
　　“不过没什么要紧的……我是最喜欢你的人……我会永远陪着你的，无论生死，无论何处……”
　　视频到这里戛然而止，这让刘浩宇有点意犹未尽。
　　并且因为这份刺激，让他的身体露出了相当诚实的反应，他也只能弓了弓身子。
　　毕竟要是被这屑门发现自己有反应的话，指不定得被它嘲笑多久。
　　不过刘浩宇没有追究这个视频从何而来，但可以肯定的是，秦柳昨晚用着引路人的姿态，跟自己做酸碱中和反应。
　　红门走到了他的身边，轻轻踮起脚，用着只有两人能够听得到的声音，说道。
　　“她的情况越来越不稳定了哦～对你而言，时间可不多了啊。”

第五十六章 失踪的人
　　位于阴阳交界处的小屋内。
　　一本黑色的书突然造访了这里。
　　而这书，正是刘浩宇手中的那本黑书。
　　黑白无常站在这本书面前，两人不敢怠慢，毕恭毕敬的微微躬身。
　　善于与人交际的黑无常开口说道。
　　“恭迎转轮王大人的到来。”
　　在两人说话之时，黑书逐渐幻化成为人形。
　　很快，一名年约二十岁出头的少女，出现在黑白无常两人的面前。
　　少女肌肤白皙如玉，眉眼如画，她轻轻翘起二郎腿，神情清脆却又那么的冰冷，似乎带着一种不容置疑的威严。
　　这，正是第十殿阎王——转轮王。
　　没有人知道她的名字，亦或者她的名字早已经在漫长无比的岁月中被人彻底的遗忘。
　　不过她依稀记得自己叫做幽昙，只是她没有跟任何人说过这个名字。
　　看着自己面前的两人，幽昙淡然的说道。
　　“不必多礼，我现在只是一本普普通通的书罢了。”
　　对于为何转轮王会变成一本书，两鬼差默契的选择闭口不谈。
　　毕竟堂堂十殿阎王，幻化成的书居然被人印满了见不得光的本子。
　　这种事情光是想想都觉得过于抽象。
　　“请问转轮王大人找我们二人有何吩咐？”
　　面对黑白无常的提问，幽昙坐在椅子上，撑着腮帮子，纤细的食指敲击着扶手。
　　“众所周知，我幻化成书，来到阳间就是为了观测引路人秦柳的命运，以及尽可能控制她的走向，”
　　“与所有人不同，她的命运一片迷雾，我费尽心思才在她的线上找到了几处与别人的相交点，”
　　“而其中的一条线正是刘浩宇目前所走着的线，虽说状况百出，但好歹也算是步入了正轨。”
　　人的命运总是会有无数的分叉点和抉择点，在幽昙的观测当中，刘浩宇所走的这条线可谓是危险重重。
　　他就像是行走在刀尖上的舞者，随时都有可能丧身殒命。
　　现在秦柳的命运依旧处于模糊当中，只能通过刘浩宇探求她命运的交集点。
　　所以转轮王自然不能让刘浩宇出现什么意外。
　　她比起战斗人员，更像是一名科研的学者，对于刘浩宇这种唯一的样本，是绝对要重点保护的对象。
　　而刘浩宇现在所面对的怪物，已经远比之前的那一缕残魂要强大的多，更头疼的是，这个男人还十分爱逞强和不要命，这真的是……
　　幽昙冰冷的目光中透着一丝无奈。
　　“黑白无常，”
　　“在！”
　　“我如今的状态无法发挥全部的实力，引路人现在的状态也非常不稳定，所以我需要两人为刘浩宇接下来行动提供一点暗中的保护。”
　　纵使黑白无常的实力跟古千阳没法比，但转轮王现在能够在短时间调动过来的，也只有这两名勾魂使者了。
　　“是！”
　　黑白无常离开了这个房间，而幽昙也再度变回了那本印满了见不得光东西的小本子。
　　“唉……我可真是比他老妈还要操心。”
　　幽昙的身影，一点点消失在了阴阳怪交界处。
　　————————
　　时间来到第二天的下午，刘浩宇的家中，倒是极其少见的来了几位客人。
　　那是几名警察，其中的一位，刘浩宇有点眼熟，好像在什么地方见到过。
　　“又是你？”
　　领头的警察看到刘浩宇的时候直接愣住了。
　　而刘浩宇听到这个声音，也是想了起来。
　　“马警官，找我有什么事情吗？”
　　“是关于一起失踪案件的，这起案件有点诡异，所以王文奇警官让我过来找一下你……”
　　说到一边，马建华回头看了眼刘浩宇的房子，也是忍不住的说道。
　　“来之前我还怀疑王文奇是不是在唬我，现在看来，我他的推荐确实没有错……毕竟敢住闹鬼的凶宅的，你还是我见过的第一个。”
　　对此，刘浩宇笑着回应道。
　　“这哪有鬼啊，真有女鬼的话，我这个单身汉那岂不得笑开花来？”
　　“行了行了，这起案件跟你也有点关系，先听我说吧。”
　　马建华冷静的说道。
　　“这起失踪案发生在三天之前，失踪的人，你也认识，是那位叫做赖雪丽的姑娘。”
　　一听这话，刘浩宇当即挺起腰板，眼神相当的严肃，他从口袋里面抽出一支烟，递到了对方面前。
　　“马警官，请你细说。”
　　马建华将烟推辞掉，并继续说道。
　　“这个年轻的姑娘，在五天之前，给她的妈妈发了条消息，说‘马上回家’，然后就没有消息了，”
　　“她妈妈多次打她电话都没有打通，于是便报了警，”
　　“我们调取监控，发现这位姑娘是在下午4点50分离开的江流大学，但奇怪的是，从学校到她回家的路上，所有的监控都没有拍到她的身影，她就这么凭空的消失了，”
　　“我们也查了她手机的定位，最后消失的地方，是城西的老工业区，但问题是，那里早就荒废无人，就只剩下了一些流浪汉还在那里住着，我们依次询问之后，都没能找到她的下落，”
　　“而在大批警力与警犬的帮助下，我们在一个废弃的老房子里面，发现了她的书包，里头有手机，钱包，还有她的学生证，可人就是不见了踪影，”
　　“据她妈妈说，在她失踪的前一天，总是接到了不知名的陌生电话，然而我们检查过她的手机，上面根本就没有她妈口中的那些通讯记录，”
　　“之后我们在河边发现了她的鞋子，”
　　“但我们沿着河搜了好几遍，找了好几天，但就是啥都没有找到，好比人间蒸发了一样，生不见人死不见尸，”
　　“我们起初怀疑是绑架案或者是杀人案件，但直到昨晚……”
　　马建华说到这里顿了一下，他面色凝重，目光沉着。
　　“她的朋友，邓晓琳接到了一个电话，”
　　“据邓晓琳本人描述，以及通讯录音显示，那通电话是这么说的‘晓琳，我在老工业区，你能来找我吗’？”
　　“经过核实，对方用的确实是赖雪丽本人的号码，声音也是赖雪丽本人，”
　　“但你知道吗，问题就在这里，因为她的手机一直在派出所的柜子里面锁着……”

第五十七章 无人的工厂
　　刘浩宇听到这里，于是便对着马建华问道。
　　“那你们过去那个老工业区看过了吗？”
　　按理说警察接到这种线索，肯定会第一时间过去检查现场，确认情况的。
　　而事实上，马建华也自然没有例外，他将自己的心情平复下来，深深的吸了一口气，并继续说道。
　　“那是自然的事情，在得到线索之后，我跟其他几名干警第一时间开车过去的老工业区，不知道是什么原因，那地方特别的阴冷，风刮得跟鬼哭似的。”
　　马建华回忆着当时所发生的场景，神色有点惊恐。
　　“当时其中一名干警突然指着墙角对我说了这么一句话‘马队，快看！’”
　　“听到他的声音，我们当即转头看去，墙角那里确实蹲了个人，背对着我们，头发乱糟糟的，应该是个女性，”
　　“我下意识的喊了一声：‘是赖雪丽吗？’”
　　“或许是听到了我的声音，那人慢慢的转过头来，可问题是，她的脸上一片空白，脸上没有五官，脖子被割得只剩下一丝丝血肉，脑袋拢拉着随时可能掉下来，那模样看起来极为的诡异……”
　　仅仅只是听马建华的描述，都让刘浩宇的心里有点莫名的发寒，一直躲在角落的秦柳，更是吓得小脸煞白。
　　马建华缓了缓神，继续说道。
　　“这个怪物的身上穿着赖雪丽的衣服，体格也与本人极为相似，但当时的情况确实太过于恐怖，我跟其他人几乎都是下意识的拔腿就跑，”
　　“那东西一直追在我们身后，脚步声‘咚咚咚’的响，就像是踩在我们的心头上，等全员上了车，哪还管得了那么多，一脚油门踩到底，头都不敢回。”
　　“你别不信，你看我们干警察这行的，自然是不信这些牛鬼蛇神，但昨晚所遇到的事情，确实有点太过于诡异了。”
　　听完了马建华的讲述，刘浩宇陷入了沉思。
　　他目光十分的锐利，眯着眼睛做出思考的模样。
　　如果刘浩宇没有猜错的话，赖雪丽十有八九已经遭遇不测。
　　被古千阳这只厉鬼盯上，想要活下去太难了。
　　刘浩宇叹息了一声，并笑着对马建华说道。
　　“马警官，大老远过来跟我说这种恐怖故事不大好吧？我跟赖雪丽也仅仅只是一面之缘而已，总不能怀疑到我身上来吧？”
　　嘴上说是这么说，但刘浩宇已经打算决定今晚过去那老旧工业区看看情况。
　　对此，马建华也是定定的看着眼前的男人。
　　他不是傻子，能做到这个位置的干警就不可能有傻子。
　　结合几个月前刘浩宇在江流市的所作所为，以及今天早上王文奇说过的话，他可以断定，眼前这个看起来十分憔悴，脸色苍白的男人，很有可能是传闻中的道士。
　　毕竟就算再怎么不信鬼，但昨晚的亲身经历也让他不得不相信这世上有科学解释不了的怪事情。
　　在来之前，王文奇也特地嘱咐过，跟这个男人讲一下这件事就行，不用过多的调查对方，也不必强求对方来帮忙。
　　并且王文奇一再强调，对方的身份不可知，不可查。
　　对此，马建华也能够理解，他从某些传闻里面也听过，国家有专门处理这种事情的专业人士，名叫特遣调查组。
　　想来眼前这个名叫刘浩宇的男人，也是类似的职业。
　　“无妨，我们也只是来找刘先生你了解下情况，排除完你的嫌疑之后，我们就得离开了。”
　　说完，马建华带着他的人上了警车，并离开了这地方。
　　刘浩宇看着警车疾驰而去的背影，有点不解。
　　正常来说，警方处理这种事情肯定不是这么个流程，从对方的表情来看，他很明显看出来了自己驱鬼师的身份。
　　将这件事告诉自己，也是为了让自己将这件事摆平。
　　“这带头来，怎么成给别人的业绩打工了？”
　　刘浩宇叹息一声，但也没有多想，转头回屋内收拾东西。
　　现在已经是下午，继续拖下去，赶过去的时间就不大够了。
　　刘浩宇转过去，便看到秦柳正站在自己的身后。
　　少女的眼神清澈，且十分的坚定。
　　“我也要去。”
　　秦柳现在的实力已经不同往日，她过来的话，或许也能帮上什么忙。
　　但她的气息确实有点太过于招摇了。
　　仅仅只是往那一站，就跟个扩音器一样，方圆一公里内的鬼都会发现她的存在。
　　但刘浩宇见状，也只能是是表示妥协。
　　他心里的直觉告诉他，要是不让秦柳跟过来，反而可能会发生更加危险的事情。
　　尤其是知道这小幽灵多少带点病娇倾向之后。
　　他都得害怕，自己一个人出去回来之后见到的还是不是正常的秦柳。
　　“行，不过你有危险的话，你得躲进红玉里面，不能用引路人的能力，知道了吗？”
　　“那当然没问题！”
　　秦柳十分开心的点了点头。
　　————————
　　当夜，刘浩宇费尽了九牛二虎之力，终于搭上了一辆出租车。
　　等下了车之后，刘浩宇看着掉头就跑的司机，也是好一阵无言。
　　也不知道是怎么个回事，最近晚上的出租车，真的是越来越少了啊。
　　一边吐槽着，刘浩宇一边向着这个老旧的工业区走去。
　　今晚没有月亮，厚厚的云层遮盖了整个天幕，这就使得整个环境阴暗的有点可怕。
　　老工业区的路灯早就坏了，只剩下路边的几栋老式居民楼还在亮着几盏泛黄的灯泡。
　　随着越发的深入，四周的人活动的痕迹也越发稀少。
　　就像是踏入了一片废土末日的工业区一样。
　　直到最后，四周的光线也彻底的消失，刘浩宇只能打开了手电筒，继续往前。
　　工厂锈蚀的大门半掩着，并且因为年久失修，早就无法推动。
　　刘浩宇侧身进到了工厂内部。
　　一进门，他就感觉到了不对劲的地方。
　　工厂内部的空气，特别的冷，就像是进到了冰柜里面一样，就连呼出来的气都能看见白雾。
　　厂房内部弥漫着浓郁的霉味与腐烂的气息，地上散落着碎裂的玻璃与生锈的零件，得亏刘浩宇穿的是军用鞋，不然都不好落脚。
　　手电筒的灯光在厂房内游离着。
　　搜寻了一会儿后，他看到，自己手电筒的灯光突然出现了一个黑色的人影。
　　但他的视野内没有任何人的踪迹。

第五十九章
　　这个人影就定定的蹲在那里，明明没有任何的动作。
　　但不知为何，刘浩宇却感觉它显得是那么的扭曲和狰狞，耳边也响起了诡异的尖叫声。
　　刘浩宇将手电筒对准了这个影子，小心翼翼的摸着过去。
　　然而即便他已经走到了墙壁，这依然只是个普普通通的影子，但却看不到任何人在这里。
　　就好像……是鬼的影子。
　　刘浩宇伸手摸了摸墙壁上的影子，墙里面似乎传出来了一阵低低的抽泣声。
　　这声音与赖雪丽的声音极为相似。
　　刘浩宇微微皱眉，他将背包挂着的消防斧抽出来，并对准墙壁狠狠的砸了上去。
　　然而当消防斧即将与墙壁相撞的时候，一只苍白的手，突然伸了出来，并死死的抓住了刘浩宇的手腕。
　　这只手非常的纤细，看起来应该是女孩子的手，但力气却出奇的大。
　　并且这手没有任何的温度，与刘浩宇接触的地方，能明显的感受到对方那宛如地狱一般的冰冷。
　　这突如其来的袭击，让刘浩宇脸色一沉，他猛的抽回手，并后退了两步，但等他重新调整过来的时候，墙壁上的人影已经消失不见。
　　厂房内隐隐约约的响起了一阵阵诡异的低笑声。
　　这声音似乎在他的身后，但刘浩宇将手电筒对准自己身后大门，却发现身后空无一人，手电筒的灯光在此时也开始闪烁起来，就像是受到了某种干扰。
　　那股凄冷的抽泣声越来越接近，这也让刘浩宇的表情越发的凝重。
　　一直跟在他身后的秦柳此时也是屏住了呼吸。
　　她胆子本来就小，经不住吓的。
　　甚至于为了安全起见，她紧紧的与刘浩宇挨在一起，手里握着提灯，万一出什么事情，也能把这灯扔出去。
　　“呜呜呜……”
　　那抽泣的声音越发的清晰，闪烁的手电筒灯光之中，那个黑色的人影也开始逐渐的放大。
　　好似正在一步步朝着刘浩宇走过来似的。
　　“秦柳，害怕的话，回到红玉里面去。”
　　面对这种情况，刘浩宇第一时间就将秦柳收了回去，就像是收一只宝可梦一样。
　　没办法，过度的惊吓，会让这小妮子变成引路人的状态，这样对她的身体不好。
　　“不……不用。”
　　秦柳连连摇头，她今非昔比，自然不想继续当拉拉队了。
　　面对那逐渐逼近的人影，刘浩宇连连后退，并厉声说道。
　　“赖雪丽，看清楚我是谁，我是来救你的！”
　　只是即便刘浩宇说到这个份上，手电筒中的人影不仅没有停下，反而速度变得更快，仅仅不到数秒的时间，它就冲到了刘浩宇的面前。
　　“啧！”
　　刘浩宇咂舌一声，将消防斧猛然砸下。
　　斧头结结实实的像是砍到了什么东西。
　　很快刘浩宇的耳边，爆发一声尖锐的惨叫声。
　　那无形的人影不知道跑到了什么地方。
　　刘浩宇看不见对方的踪迹，但好在秦柳已经感受到了对方的去向，并连声说道。
　　“它往二楼去了！”
　　听到秦柳的话后，刘浩宇当即拎着消防斧就追了过去。
　　然而这个影子的速度极快，刘浩宇一路追上了二楼，但就是没能追上对方。
　　刘浩宇停了下来，但楼上的脚步声在继续回响，就像有人在上面奔跑着一样。
　　刘浩宇见状，握紧消防斧继续朝着楼梯口跑去。
　　“它在窗户旁边！”
　　秦柳为刘浩宇指明了方向，后者看去，只见一名少女站在窗户边上。
　　此人正是赖雪丽，她穿着江流大学的校服，背对着两人，嘴里低语着上个世纪的歌谣。
　　只是伴随着这个歌谣，她的手中，不知从何时多了一把刀。
　　她的声音越发的失真，气氛也开始变得诡异起来。
　　紧接着在两人的注视下，她拿着刀的手缓缓抬起，并对准了那纤细而白皙的脖子，随后……狠狠的割了下去，鲜血喷涌而出，甚至喷到了天花板上面。
　　这血腥的一幕来的有点猝不及防，秦柳被这满屏的血色吓得捂上了眼睛。
　　等回过神来之后，她发现，窗户边上的赖雪丽突然消失了。
　　惊魂未定的她擦了擦额头的汗水。
　　正要继续寻找对方的踪迹之时，却听到背后传来了奇怪的声音。
　　那清脆的声响，就像是人踩在玻璃上所发出来的。
　　它在自己的身后！
　　而刘浩宇依旧在观察着窗户的方向，似乎没有听到这背后的动静。
　　秦柳连忙对着刘浩宇说道。
　　“注意后面！”
　　刘浩宇听闻，当即转过身去，将手中的消防斧对准了身后的赖雪丽。
　　此时这位少女浑身上下已经被脖子处喷溅出来的鲜血染红，脸上的五官也全部被割去，这幅凄惨的模样属实是有点触目惊心。
　　她已经死了，变成了毫无意识的厉鬼！
　　所以刘浩宇没有犹豫，抡起消防斧对着赖雪丽就狠狠砸了下去。
　　符水浸泡过的斧刃与厉鬼的身体相接触之时，瞬间发出了像是油锅煎肉的“滋滋”声。
　　而赖雪丽也是当即发出一声凄厉的惨叫，她捂着手臂被砍出来的伤口，连连后退。
　　看向刘浩宇的眼神中也带着恶毒与怨恨。
　　就好像是在质问对方为什么没有来救自己一样。
　　面对她那怨毒的眼神，刘浩宇的心中自然毫无波澜。
　　比起其他人，他对秦柳的安全更为看重。
　　就算再来一次，他也会毫不犹豫的果断选择前往阴间。
　　“冤有头债有主，你被别人害死了，总不能拿我开刀。”
　　刘浩宇冷静的看着对方。
　　但赖雪丽的灵魂似乎已经支离破碎，意识也只剩下了这份绝望而诞生出来的怨恨。
　　她退到了窗边，背对着刘浩宇倒了下去。
　　眼见对方消失，刘浩宇连忙冲到窗户边上，但赖雪丽的身影早已经消失在了工业区后面的树林当中。
　　刘浩宇眉头微微一皱，他从口袋中拿出一张符纸，将斧头上的血迹沾了上去。
　　紧接着，一个蓝色的鬼火缓缓飘起。
　　这是寻魂符，能够追踪厉鬼的去向。
　　只要跟随着这个鬼火的指引，刘浩宇就能找到赖雪丽。
　　鬼火开始慢慢往前飞去，也不知道赖雪丽要逃到什么地方去。

第六十章 你隔这骗鬼呢
　　跟随着鬼火一路往前，刘浩宇发现，他已经回到了公路边上。
　　而在对面，就是另一家工厂，不过这一家工厂还在正常运作着，看起来赖雪丽似乎是逃到了工厂里面。
　　厉鬼生前如果遭遇了极其惨烈的事情，其怨气也会相当的浓郁，这种情况，便会出现无差别杀人的情况。
　　她也很有可能是被古千阳操控，她进到工厂里面，也是为了吸引自己的目光。
　　但不管是哪一种，现在必须要进到这个工厂当中。
　　毕竟这是一家两班倒的工厂，里面依旧有工人正在工作。
　　只是现在问题是，自己该怎么混进去……
　　毕竟自己也不知道警察在什么地方，叫警察过来的话，自己等不了那么久的时间。
　　正当刘浩宇思考的时候，他正对面的方向出现了一抹手电筒的光芒。
　　看起来似乎有人正在靠近自己。
　　“喂！那边的人想要干什么？！”
　　这突然的呼喊声，导致秦柳与刘浩宇的目光瞬间集中到了对方的身上。
　　举着手电筒的巡逻保安以为是附近的流浪汉又来偷东西了，于是一边喊着一边快步走了过来。
　　还没等他享受这呼来喝去的权利之时，脚步却突然慢了下来，最终停在了原地。
　　眼前的这一幕，实在让人有点不敢继续往前走了。
　　出现在他面前的是一个穿着黑色风衣，手持消防斧的面具怪人
　　他那消防斧的血迹鲜红得有点刺眼，就像是刚刚砍死了什么东西一样，就算是隔着三米的距离，他也能够闻到一股淡淡的血腥味。
　　这还不是重点，重点的是他后面！
　　一道鲜红色的人影，正飘在他的身后，那影子看起来极其的诡异而扭曲，仅仅只是目视，就让他的心脏骤然停止，恐惧也逐渐爬上了大脑。
　　“你……你们是谁？”
　　保安倒吸一口凉气，他感觉眼前这两人，哪一个自己都惹不起。
　　一个看起来像是某些恐怖片里面的红衣厉鬼，另一个则像是美国B级电影里面跑出来的杀人狂反派。
　　鬼知道这两个玩意是能凑到一起的东西吗？
　　并且在这时，保安想起了前几天对面废弃工厂的一起失踪案件。
　　听厂里的人说，那失踪案非常的诡异，甚至不排除那废弃工厂闹鬼的可能性。
　　而这两人……正是从废弃工厂里面走出来的。
　　他的额头不停的冒着冷汗，此时做出了最正确的反应。
　　那就是转身就跑！
　　逃！赶紧逃到厂里面去！
　　只是在这个保安转身的一瞬间，刘浩宇也是察觉到了形势有点不妙，便赶忙追了上去。
　　在与这个保安对视上的一瞬间，他就看到了对方印堂发黑，这人绝对是有血光之灾！
　　并且要知道，这附近是有监控的，要是这保安出了什么三长两短，自己指定得背个虾仁饭的嫌疑。
　　自己作为一名遵纪守法的五星好市民，这种被人误会的事情，那自然是要极力避免的。
　　于是在对方转身逃命的一瞬间，拎着消防斧的刘浩宇也是急急忙忙的追了上去。
　　“喂！等下！你给我站住！”
　　或许是感觉到自己的说辞有点问题，刘浩宇连忙改口说道。
　　“别跑了，再跑会死的！”
　　只是听到这句话，这名保安的速度不仅没有减慢，反而跑的更卖力了。
　　但奈何他身后的杀人狂奔跑速度极快，两者的距离也在一点点缩短。
　　此时离工厂的大门还有很远的距离，眼见逃不掉，他只能将手电筒关掉，并在转角处的一个翻身，进入了狗窝里面，躲了起来。
　　说是狗窝，其实也算是一个小房子了，一个成年人挤进去不成问题。
　　一脸懵逼的看门狗也被他死死的捂住了嘴巴。
　　听着外面的那急促的脚步声，保安的心里只能默默的祈祷着。
　　“不要发现我……千万不要发现我……”
　　脚步声越来越近，越来越近，直到来到狗窝附近的时候，也缓和了下来。
　　外面的杀人狂似乎是在搜寻着目标。
　　这附近还有很多藏身地方，应该不可能发现自己藏在狗窝里面才对。
　　见此机会，保安从裤兜里面掏出手机，准备报警，却突然听到外面的脚步声离自己越来越近……
　　没办法，他只能赶紧关掉手机，在这种漆黑的环境，手机的亮光很有可能会引起对方的注意。
　　“砰砰砰！”
　　然而让他绝望的是，门外传来了一阵急促的敲门声。
　　他捂着嘴巴的看门狗也像是感觉到了什么恐怖的东西一样，不停的颤抖着，并发出呜咽的咛声。
　　“砰！”
　　敲门声依旧在继续，保安的心中已经满是绝望，他瑟瑟发抖的靠在墙上。
　　“出来吧，我不是好人……呸！我不是坏人。”
　　外头的刘浩宇也知道对方被吓得不轻，他连忙说道。
　　“不瞒你说，我是一名cospaly爱好者。”
　　“你隔这骗鬼呢！”
　　面对这话，保安心中默默吐槽道。
　　“谁能cos出你身后的那个红影啊？也只有鬼才能飘起来了吧？”
　　当然这话毕竟是在心里说的，所以外面的刘浩宇也听不到。
　　两人隔着一道门，里面的保安不肯出来，外头的杀人狂为了笼络人心，不吓到对方，又不好直接撞进去。
　　没办法，刘浩宇只能好声好气的解释道。
　　“相信我，你现在的处境真的很危险。”
　　“是啊，外头有个杀人狂，能不危险吗？”
　　眼见自己已经被发现，保安也顾不上那么多，拼了命是想要拨打110，但当他拿出手机的时候，却发现手机信号那是一点都没有！
　　门外的刘浩宇见对方真藏在这个小房子里面，便继续说道。
　　“你要信我，我是一名道士，看你的印堂发黑，很有可能有血光之灾，你出来，我就帮你消消灾。”
　　“我信你个鬼！你要是道士我都能成如来佛了！”
　　见对方执迷不悟，刘浩宇也只能叹了一口气。
　　自己都这么好声好气的解释了，但对方一点都不听，真是个人情冷漠的社会啊……
　　门外突然变得安静无声。
　　保安松了一口气，擦了擦额头的汗水，并把捂着狗子的手松开。
　　正当他以为逃过一劫的时候，一声巨响从门外传来。
　　锋利的斧头直接穿过脆弱的门板，出现在他的面前。
　　一人一狗抱在一起发出了凄厉的惨叫声。
　　“啊啊啊！！”
　　“汪汪汪！！”

第六十一章 夜晚的工厂
　　在这一人一狗发出惨叫的时候，门外的杀人狂又是一斧头砸过来。
　　这直接将门板砸开了一道裂缝，而这道裂缝离保安的脸不足十公分的距离。
　　当斧头再度收回去之后，他所在的位置，能正正好好的通过缝隙看到外面的那个杀人狂的黑色面具，以及他手里的那个渗人的染血消防斧。
　　眼见外面的杀人狂再度举起凶器，准备一举将整个门砸烂的时候，保安再也承受不住大喊一声。
　　“等等！等等等等！别砸了，我这就出来！”
　　听到里面的回话后，刘浩宇将消防斧放下来，而保安也是慢吞吞的从狗窝里面钻出来。
　　看着怀里抱着狗，战战兢兢的保安，刘浩宇挠了挠头。
　　这人的印堂依旧黑的发紫，看得出来，他的危险依旧没有解除。
　　那厉鬼还在这家工厂里面，随时准备对里面的人下手，它的目标很有可能不只是这个保安，而是……整个厂里面的人。
　　保安看着杀人狂一言不发的注视着自己，也是不由得打了个寒颤，他举起手，十分艰难的开口说道。
　　“大哥……哦不，大爷，我上有老下有小，家里还有一个瞎了眼的老婆等我养……”
　　“停停停！”
　　刘浩宇打断了对方的话，神情也是有点郁闷的说道。
　　“现在形势紧急，我也直接明了的说吧，有一只厉鬼进到了你们厂里面，包括你在内的所有人都被它盯上了，现在我需要你配合我一下，进到这个厂里面，找出那个厉鬼。”
　　“没问题，没问题，大爷你说的都对。”
　　现在这个保安哪敢反驳半句话，要知道，这个杀人狂的身后，还飘着一个诡异的红影呢！
　　看着这个一言不发的红影，保安弱弱的举起手，问道。
　　“能冒昧的问一下不？”
　　“你说。”
　　“你身后的这个红影是死在你手里的受害者吗？”
　　“……”
　　对于这个保安清奇的脑回路，刘浩宇则是默默的拿起斧头。
　　看到刘浩宇杀气腾腾的样子，保安连忙改口说道。
　　“好好好，我闭嘴，我闭嘴……”
　　虽然保安知道自己逃不掉了，但有句话说得好，人总得死个明白吧？
　　总不能稀里糊涂的就死了吧？
　　刘浩宇看着这个吓破胆的保安，和他怀里的大狗。
　　“跟在我身边，带我进到工厂里面，我会保护好你的。”
　　现在的情况，如果放任这个保安留在外面，他肯定得死，而且就算是想让他帮忙报警……
　　看看这零格的手机信号，这能报警才见了鬼。
　　现在这些厉鬼啊，有一个算一个，不带个通讯屏蔽技能都不好说自己是厉鬼。
　　刘浩宇想到这里，发出了一声无可奈何的叹息。
　　而保安跟在刘浩宇的身后，小声的嘀咕着。
　　“我这算不算是被当成人质了？”
　　他的嘀咕声，自然是被刘浩宇听得一清二楚，但后者没有理会那么多。
　　两人一狗一鬼的神奇组合，就在保安的带领下，从一处被铁板挡住的缺口，进到了工厂里面。
　　当所有人进去之后，刘浩宇感受着这里浓郁的怨气，眉头紧皱。
　　赖雪丽很明显是已经进到了工厂里面，但没有人知道她到底藏在什么地方。
　　有了本地人的带领，一行人轻车熟路的进到了工厂的后半部分。
　　刘浩宇观望着四周，漫不经心的对着保安问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“我？”牵着狗的保安，指了指自己，似乎是有点疑惑。
　　“事先声明，我家里没有什么钱，给不了你赎金的。”
　　“……”
　　这人与人之间的信任桥梁建立起来怎么就这么难呢？
　　刘浩宇有点郁闷，自己都快把好人写在脸上了，怎么就没有人信自己啊？
　　保安看到刘浩宇突然没有说话，然后又看了看他手里亮闪闪的斧头，还是老老实实的说道。
　　“我叫王判三。”
　　经对方这么一打岔，刘浩宇也懒得在乎他叫什么名字了。
　　这个工厂的后半部分，晚上是不开工的，所以一片漆黑。
　　耳边隐约能够听到机器运转的声音，但却又不知道这些机器到底在什么地方。
　　因为这里遍布着赖雪丽所留下来的怨气，所以寻路的鬼火，进到这个工厂之后，就彻底的消散了。
　　想要在如此之大的工厂，找到一只鬼的踪迹，不说是大海捞针，但也相当的困难。
　　厉鬼通常喜欢潜伏在人烟稀少，但又不是完全没有人烟的地方进行埋伏。
　　这个工厂夜班有近百号人，它不大可能直接冲入人群大开杀戒。
　　于是乎，刘浩宇对着王判三问道。
　　“正在运作的车间在哪？”
　　“在对面那栋楼，怎么了？”
　　刘浩宇听到这话，站在窗口处看向了对面。
　　确实，这整个工厂，就只有那栋楼还亮着灯。
　　赖雪丽去那栋楼的可能性很大，但也正因为有人，所以刘浩宇想要进去还真不是一件很轻松的事情。
　　这时候，他看到，那栋楼的第一层后面有一个卷帘门。
　　现在它是关着的，也没有什么人看守，于是刘浩宇并对着保安问道。
　　“那个门是干什么用的？能进去吗？”
　　“那个啊……”王判三不假思索的回答道：“那里是装卸货的地方，晚上基本不会有人在那一带巡逻。”
　　刘浩宇翻过窗户，对着站在后面的保安说道。
　　“那好，我们一起过去吧。”
　　“这……”
　　看着刘浩宇身后那诡异恐怖的红影，王判三暗暗吞了两口唾沫，心里似乎也感受到了什么危险。
　　眼前这个杀人狂一路上一直嘀咕着什么什么鬼的，再加上他身后的红影，极有可能真是去抓鬼的人。
　　这抓鬼的事情，自己一个普通人凑过去不大好吧？
　　王判三后退了一步，说道。
　　“这不是巧了吗？我这里刚好有钥匙，道士……哦不天师，要不你一个人过去吧，我就不凑合了……”
　　听到这话，刘浩宇目视着王判三发黑的印堂，平静的举起手中的消防斧说道。
　　“没事的，把你一个人留在这个地方，不是更危险吗？万一真有鬼找上你呢？”
　　问题是你比鬼还要可怕啊！
　　王判三心里不免发出了一声咆哮。

第六十二章 卸货仓库
　　但看着刘浩宇手中的消防斧，王判三还是改口说道。
　　“对对对，你说的太对了，就该跟着大爷你走！”
　　带着防毒面具的杀人狂重新转过身去，这让王判三止不住的擦了擦额头的冷汗。
　　一行人到来了卷帘门前，王判三用钥匙将门打开，并抬起了一人高的缝隙，然后对着刘浩宇说道。
　　“你先进去吧。”
　　“行。”
　　刘浩宇自然是不会客气，他进到了卸货仓库里面，而王判三等狗进来之后，便再度将门关上。
　　他看着正在打量仓库的刘浩宇，心中的紧张与不安，让他不停的搓着手，在内心的深处，他已经开始打起了退堂鼓，正在思考要怎么样，才能逃出这个男人的魔爪。
　　“对了，天师，能冒昧的问一下不？”
　　“你是什么好奇宝宝吗？”
　　刘浩宇没有空搭理自己身后的保安，只要他老老实实的跟在自己身后，那就什么都好说。
　　“额……我就是想问问，你真的是道士？既然是道士，为啥要戴个防毒面具？”
　　“瘴气懂不懂？隐藏身份懂不懂？”刘浩宇观望着四周：“你难道见过名侦探柯北，第一集就自爆我是新二吗？”
　　“有理有据……让人信服。”
　　事实上，防毒面具的作用可不只是为了隐藏身份，而且面对厉鬼所制造出来的瘴气或者毒雾也有一定的作用。
　　就算滤芯来不及更换，也总好过直接暴露在毒气当中。
　　进入这栋楼之后，耳边机械的轰鸣声更为的刺耳，并且还弥漫着一股强烈的铁锈和化学药剂混合的气味。
　　这个味道对于带着面具的刘浩宇来说，很淡，但对于保安来说，也已经习惯了。
　　反倒是在刘浩宇身后的秦柳被熏得只能捏住鼻子，整个人的脸涨得鼓鼓的。
　　被带进来的看门狗更是被熏得呜呜叫。
　　不过王判三也不知道自己为啥要带这只狗进来，可能是有东西作伴，哪怕是一只狗的话，心里也能踏实一点吧。
　　卸货仓库的空气略微有点冷，可能是因为这栋楼开着空调的缘故。
　　浓郁的怨气使得这里的空气变得相当粘稠，王判三感觉自己的呼吸有点困难，恐惧也开始在他的心中一点点滋生。
　　他强迫性的想让自己冷静下来，但目光却不由自主的扫视着周围阴森的环境，往日里面看起来没有任何问题的红色安全标语，现在却显得是那么的渗人。
　　就好像是有人用血重新涂上去的一样，卸货仓库里面的灯光闪烁不定，发出一阵阵滋滋的电流声。
　　这个灯很久都没有修了，毕竟晚上也不会有人过来卸货，白天也不用开灯。
　　但哪怕是在心里不断的阿是，保安的额头也不由得紧张的冒出了汗珠，他的嘴唇微微颤抖。
　　“这地方一直都是这样的……应该不会有什么事情。”
　　只是他的底气听上去有点不足，刘浩宇隐藏在面具之下的脸，也越发的凝重。
　　如此浓郁的怨气，如果待久一点，甚至有可能让普通直接窒息过去。
　　由此可见，自己离赖雪丽越来越近了。
　　就在这时，一阵阴风吹过，带着丝丝冷意，吹得两人都止不住打了个寒颤。
　　走在最后的王判三，隐隐感觉有一股无形的力量，正在拉扯他的衣角。
　　他本以为是风吹的缘故，于是下意识的回头看去，但身后却什么都没有。
　　而就在这时候，他突然想起了一件事……
　　这个卸货仓库，根本就没有窗户！
　　这股阴风到底是从什么地方来的？！
　　他的身体颤抖的更加厉害了，跟在他旁边的狗也在这时突然挣扎了起来。
　　就像是受到了极大的惊吓，不停的发出狂吠的“汪汪汪”声。
　　那叫声在空旷的仓库里面不停的回荡着，显得格外刺耳。
　　刘浩宇回过头看去，他发现，这狗正在拼命的挣动着身体，试图挣脱王判三手中的牵引绳，而它的眼睛，直勾勾的盯着前方的某个方向，露出了凶狠而又恐惧的神情。
　　“嘘！小声点！”
　　王判三也不知道这狗突然发了什么疯，他连忙安抚对方的情绪，试图让它平静下来。
　　而刘浩宇则是顺着狗的目光看去，却什么都看不到，只有一片幽幽的黑暗，里面似乎隐藏着什么东西。
　　“安静下来啊……”
　　王判三的声音已经带着一丝恳求，要知道车间里面不能给狗进来，这要是被厂长发现的话，是要扣钱的，更何况他还带了一个外人进来。
　　如果被其他人看到，那自己这身衣服是真的保不住了啊！
　　“汪汪汪！”
　　看门狗的瞳孔不断收缩，浑身毛发竖起，如同被激怒的刺猬，死死注视着前方。
　　但它的身体又止不住的往后退去，最终，好像是有什么东西冲到了它面前一样，它当即发出一声呜咽的惨叫，然后挣脱了王判三手中牵引绳，朝着远离声音的发方向狂奔而去。
　　这狗就像是疯了一样，速度快的吓人，没一会儿的功夫，就彻底消失在黑暗之中。
　　“别跑啊！”
　　王判三见状，也顾不上那么多，赶紧去追赶那条狗。
　　“等下！别追！”
　　刘浩宇试图喊住对方，但王判三的身影已经远去。
　　见此情形，刘浩宇的心中涌出了一丝不安。
　　人命关天，没办法，他也只能顺着这个方向追了过去。
　　——————
　　“你要去哪？”
　　这一路的狂奔，让王判三气喘吁吁，因为不停的呼吸着混杂铁锈和化学药品的空气，他感觉自己的肺部有点生疼。
　　更要命的是，那狗也不知道跑去了什么地方。
　　“汪酱！汪酱你在哪！？”
　　王判三一边呼喊着，一边加快脚步去追赶。
　　然而明明他呼喊的声音那么大，但整栋楼却好像没有任何人听到一样。
　　这下，王判三终于也回过神来，他察觉到了一丝不对。
　　恐惧一点点攥紧了他的心脏。
　　看着四周茫茫的黑暗，王判三的背脊有点发凉。
　　“汪汪汪！”
　　狗叫声变得越来越疯狂，越来越急促，好像是正在被什么东西追赶着。
　　“呜~”
　　狗吠声戛然而止，随后而来的是一声呜咽的惨叫。
　　那声音很近，仿佛就在前方的拐角。

第六十三章
　　王判三艰难的咽了口唾沫，他将手电筒照向了声音发出来的方向。
　　但那里什么东西都没有，只有几台生锈的机器。
　　“谁在那里？”
　　他鼓起勇气，对着黑暗的角落喊道。
　　“出来，我看到你了！”
　　回应他的只有自己的回声，以及不知何处正在运转的机器。
　　“咕噜……”
　　王判三艰难的咽下一口唾沫。
　　他不敢靠近那拐角，僵硬的往后退了一步。
　　但也正是这一步，手电筒的光亮穿过机器之间的缝隙，让他看到了那只看门狗。
　　那只狗蜷缩在机器旁边，身上的血肉全部被撕裂开来，鲜血淋漓，不停的流淌着，将四周的垃圾与金属都染成了红色。
　　更诡异的是，它的四肢呈现出一种不自然的姿势，看起来极为的扭曲，就像是被什么东西一点点掰断的一样。
　　那泛白的狗眼在手电筒的照射下反射出幽幽的白光，其中一只眼脱落下来，落在地上，瞳孔已经失去了正常的形状，就像是死鱼的眼睛。
　　狗嘴上下颚更是被撕裂开来，仅仅只是看一眼都觉得瘆得慌。
　　王判三瞪大了双眼，不可置信的看着眼前的惨状。
　　眼中这幅场面，让他想起了网上的一个恐怖图片——微笑狗。
　　他双腿直打颤，一点点的往后退去，只是当他退着退着，突然后背撞上了一个冰冷的东西。
　　质感很硬，而且非常的冰冷，就像是金属……
　　金属？
　　还没等他反应过来，身后突然响起了轰鸣的机器启动声。
　　为什么这根本没有通电的机器会动？！
　　王判三脸色一白，试图往前走去，但为时已晚，他衣服的一角已经被卷进了机器里面。
　　他不停的想要挣扎，想要将衣服撕开，但无论他怎么使劲，这衣服就像是铁丝一样，根本撕不断。
　　在这绝望的呼喊声和求救声中，只能眼睁睁的看着自己一点点被卷进了机器里面。
　　从脚……到腿……到身体……
　　王判三能清楚的感受到自己的皮肤正在一点点被撕裂，血肉也被机器搅碎，骨头咔嚓咔嚓的声音回荡在黑暗之中。
　　“坚持住！”
　　就在这时，那个带着面具的男人冲了过来，死死的抓住了王判三的手。
　　但一切都已经太晚了，王判三的下半身彻底被搅碎，意识也逐渐变得模糊，刘浩宇即便是用尽了全力，所抢救回来的，也不过是上半身而已。
　　因为突然卸去了力，刘浩宇当即便倒在了地上。
　　迸溅的鲜血染红了他的风衣，看着只剩下上半身的王判三，刘浩宇不由得暗骂一声。
　　“草！”
　　秦柳看着如此血腥的一幕，小脸也被吓得煞白。
　　眼前的景象已经不能算是屠宰场了，简直就像是血肉地狱一样，搅碎的骨肉将整个机器染成了红色，仅剩下上半身的王判三的瞳孔彻底失去了焦距，那空洞的双眼与绝望的表情就这么看着刘浩宇。
　　“看来还是晚了一步。”
　　男人沉沉的吐出一口浊气，他下意识的想要点上一根烟，但发现自己还戴着防毒面具，所以只能作罢。
　　他将王判三死不瞑目的双眼合上，并拿出一张符纸，点燃后，放入王判三的口中。
　　“哎……安息吧。”
　　这样的话，能让他的灵魂得以平静下来，也能抹除刘浩宇来过这里的痕迹。
　　刘浩宇静静的站起来，目光冷静而凝重。
　　虽然亲眼目睹如此恐怖而血腥的事情，但他并没有慌张，反而是相当的镇静。
　　死人，在灵异事件之中是很常见的事情，他早就做好了心理准备。
　　“看来……没有必要留手了。”
　　他的语气异常的冰冷。
　　事实上，他过来的时候本来还带着一点交涉的心情，如果能跟赖雪丽沟通下最好。
　　但现在看来，对方早已经彻底失去了沟通的能力，已然变成了一只彻头彻尾的无差别杀人鬼。
　　这种情况，自然是没有跟对方讲道理的必要。
　　“秦柳，能感受到对方的气息吗？”
　　“勉强能够感受到一点，”秦柳说道：“她好像往车间的方向去了。”
　　“车间……”
　　那里的人很多，难不成赖雪丽想要直接进入人群之中乱杀吗？
　　刘浩宇微微皱眉，以目前的情报来看，对方确实有这种能力。
　　所以刘浩宇也不敢过多的耽搁，毫不犹豫的朝着车间的方向追了过去。
　　来之前从外面看，整栋楼灯火通明，但进来之后，却发现这里面的灯都已经熄灭。
　　手电筒的光线在黑暗中不断地往前摸索着，随着深入，工厂里面的寂静也让人变得越发不安，偶尔传来机器运作的轰鸣声，在这死寂的环境中显得是那么的突兀，这让刘浩宇不免再度想起了王判三的死相。
　　走了好一段路之后，刘浩宇终于进到了车间里面。
　　只是眼前所看到的一切让他不由得停下脚步。
　　整个车间里面的人全部都横七竖八的倒在地上，毫无知觉，就像是被诅咒了一样，全部都陷入了昏迷当中。
　　这里的怨气极为浓重，甚至带着一股刺鼻的味道，似乎是瘴气？刘浩宇紧了紧自己脸上的防毒面具，凝重的观望着四周。
　　就在他准备继续寻找的时候，耳边再度传来了熟悉的歌声。
　　这正是赖雪丽的声音，此时的她正在唱着上个世纪八十年代的诡异歌谣，只是这声音听起来极为的失真，完全不像是人能发出来的声音。
　　刘浩宇环顾四周，试图寻找对方的踪迹，但却什么都看不到，而就在这时，他感觉到了上方的寒意。
　　“注意上面！”
　　秦柳的声音也在这时响起，刘浩宇一个翻滚躲到了旁边。
　　当他重新调整好姿态，准备战斗的时候，便看到，穿着江流大学校服的赖雪丽扑到了他先前的位置上。
　　在刘浩宇的注视中，她缓缓站起了起来。
　　其身形扭曲的不成人样，仿佛生前遭受了无数的痛苦与折磨。
　　她一点点转过身来，那被割下五官的脸也暴露在刘浩宇面前，仅剩下一丝血肉的颈部连接着搭拉下来的脑袋，那狰狞而绝望的面目已经完全看不出作为人类的模样。
　　刘浩宇感受着对方那咄咄逼人的恐怖怨气，缓缓吐出了两个字。
　　“鬼奴……”

第六十四章 鬼奴
　　在与对方碰面的时候，刘浩宇注意到了赖雪丽的胸口处，被画上了一个红色的阵法。
　　这个阵法此时正不停的闪烁着诡异的血光，很明显是有什么东西正在控制着她。
　　而到底是谁正在控制她，那么毫无疑问，肯定是古千阳那个老毕登。
　　刘浩宇脸色相当难看，尤其是看着赖雪丽凄惨的死相，心里更是恨不得把古千阳祖宗十八代问候个遍。
　　他真的很好用初生来形容一个人。
　　“为什么……为什么……不来救我……”
　　赖雪丽脸上明明挂着诡异的笑容，但声音却像是在哭嚎着一样，她晃晃悠悠的身体再度消失在黑暗之中，那怨毒的目光也死死的锁定了刘浩宇。
　　“我要你死……我要你一起陪葬……”
　　面对这种情况，刘浩宇深知自己不能后退，现在这里昏迷过去的工人就是她手中的人质，自己如果选择离开，那这些人的下场跟之前的那个保安估计也差不了多少。
　　刘浩宇拎起消防斧，静静感受着四周的杀意。
　　在身后袭来一阵冷风的时候，他猛地转身，将手中的消防斧重重的砍了下去。
　　虽然刘浩宇没有看到对方，但依旧听到了斧头砍到血肉上所发出的“噗嗤”声。
　　浸泡过符水的斧刃对于鬼来说，杀伤力极强。
　　“啊啊啊！！”
　　惨叫回荡在工厂之中。
　　仅仅只是一下，赖雪丽就被砍成了重伤，跌跌撞撞的往后退去，她怨毒的目光死死盯着刘浩宇，恐怖的杀意逐渐转变为冰冷的寒意。
　　“死！”
　　她再度冲了过来，只是这一次的速度更快，攻势也更为的迅猛。
　　刘浩宇见状，立马用斧头格挡住她的鬼手，但对方不仅速度极快，力量也强的可怕，哪怕是刘浩宇这种体格也被压制了下去。
　　眼见斧头离自己越来越近，刘浩宇当机立断，从口袋中掏出一张震雷符，对着厉鬼的胸口轰去。
　　“轰！”
　　爆炸声让头顶的灯管都为之晃动，刘浩宇的虎口已经被震得开裂，他甩了甩，鲜血也被甩到了地上。
　　这一下，那厉鬼似乎已经被重创，倒在地上，一点点的挣扎着。
　　刘浩宇刚想补刀，但却发现自己身旁的一名工人开始剧烈的抽搐起来，肌肉痉挛，四肢扭曲，最后整个人如同断了线的木偶一样，彻底失去了生命体征。
　　刚刚被重创的厉鬼，则是再一次的站了起来，而她身上那些被刘浩宇打出来的伤口，也全部消失不见。
　　车间内的怨气变得更加浓郁，刘浩宇紧握着手中的消防斧，指节也因为过度用力而发白。
　　这时他明白了一件事，不管自己将她杀死几次，她都能吸收车间内的工人灵魂，来修复自身。
　　也就是说……这里的工人，不仅是她的人质，也是她的养料。
　　如果不采取更好的办法，自己只能将它杀死一百次以上，才能将其彻底消灭。
　　但代价是，这里的工人也会因此死去，更何况，自己也不可能做到将它杀死一百次。
　　“麻烦了……”
　　刘浩宇暗暗咂舌一声。
　　秦柳见到那只厉鬼重新站起来，也是不由得暗暗吞了口唾沫，并尝试的问道。
　　“需要我帮忙吗？”
　　虽然说用引路人的能力会消耗自己的阳寿，但此时好像也没有更好的办法了吧？
　　消耗一点点的阳寿，换回这里所有人的命，应该还是挺划算的……
　　正当秦柳思考的时候，那站起来的厉鬼突然动了。
　　它的动作迅捷而狂暴，就像是暴怒的野兽一般，扑向刘浩宇的方向。
　　那速度堪比一辆疾驰而来的小轿车，即便刘浩宇第一时间迅速后退，但奈何对方实在是太快，那锋利的指甲擦过他的手臂，划破风衣的同时，还在上面留下了一道血痕。
　　仅仅只是皮外伤，但伤口处却已经开始泛着诡异的绿光。
　　刘浩宇见状，也是掏出符纸点燃，并贴在伤口上，这才阻止了尸毒的蔓延。
　　此时秦柳也是有点急了，她二话不说掏出提灯，准备捋起袖子大干一场。
　　只是刘浩宇却立马阻止了她。
　　“冷静点！”
　　“可是……”
　　秦柳还想说什么，刘浩宇一把将厉鬼踹飞之后，便继续说道。
　　“她已经将这里所有人的魂魄连接在了一起，就算你用引魂灯带走了她，这里所有人也会因此而死，”
　　“只要最重要的是，想办法找到它的尸体，并用桃木钉将其钉死，这只鬼奴就会彻底的魂飞魄散，”
　　因为手臂的伤口，刘浩宇疼的有点龇牙咧嘴解释道。
　　“鬼奴想要行动的话，不能离尸体太远，我猜它应该就厂在这片工业区当中，啧……”
　　刘浩宇此时相当的头疼，如果想要消灭眼前的厉鬼，就必须要找到它的尸体，只要用桃木钉刺穿它的心脏就能将其彻底消灭，但问题是……现在手上没有人啊。
　　这就是孤狼最麻烦的地方。
　　至于让秦柳过去找……这更加的不可能。
　　秦柳如果去找尸体的时候，撞到古千阳怎么办？
　　刘浩宇现在早已经不再是什么圣人，秦柳是排在所有事情之上的存在。
　　谁都可以出事，但她不行。
　　然而正当刘浩宇思考该谁去找尸体的时候，秦柳一把从刘浩宇的手中抢过桃木钉，并用着坚决的语气说道。
　　“我去找。”
　　“等下！”
　　刘浩宇抓住了秦柳的手，试图将她拉回来，但少女的脸上却露出了让人舒心的笑容，这笑容与柳倩竟然有几分相似。
　　在刘浩宇愣神的时候，秦柳继续说道。
　　“相信我吧，再怎么说，我也有所成长了啊。”
　　说着，她的身体开始虚化并摆脱了刘浩宇的手，而后者还想追上去，但那厉鬼却一把拦住了他。
　　“别想跑……”
　　“甘霖娘的！”
　　刘浩宇被气的破口大骂。
　　——————
　　秦柳穿过墙壁，冲到了厂房的外面。
　　她的活动范围如今大概是以红玉为中心两公里的范围。
　　这个范围还不足以完全覆盖整个工业区，所以秦柳也只能在心中祈祷那尸体没有离开自己活动的范围，如果真的超过了范围的话，那自己也无能为力了。
　　但问题是……这尸体到底在什么地方呢？
　　正当秦柳一筹莫展的时候，一道模糊不清的的白色鬼影，浮现在她的面前。
　　这个鬼影的突然出现给秦柳吓了一跳，但后者只是对着秦柳点了点头，随后开始往前飘去。

第六十五章 失神的父亲
　　对于这个突然出现的白色鬼影，秦柳有点懵圈。
　　不过它对自己似乎没有什么恶意，反倒是透漏着一种自责，绝望，痛苦所交织的情绪。
　　秦柳小心的跟上去，凑近了一点，还能听到他那重复不停的低语声。
　　“我没有保护好我的女儿……我没有保护好我的女儿……”
　　那声音幽怨婉转，加上这阴森的旧工业区，让秦柳不由得打了个寒颤。
　　这下，也让她想起了对方的身份。
　　白色的影子正是赖雪丽的父亲——赖振华。
　　之前刘浩宇解决了她家中的厉鬼之后，这位父亲就作为守护灵保护着自己的女儿。
　　但现在来看……他应该是失败了。
　　甚至很有可能，亲眼目睹了自己女儿的惨死。
　　想到这里，秦柳的心有点闷闷的，非常不舒服。
　　“我的女儿……我的女儿……”
　　白色鬼影早已经失去了所有的理智，他仅靠着保护女儿的执念，维持在这个世界当中。
　　但现在他的女儿已经死了，他却还在这里，想来肯定还有什么未完成的怨念。
　　秦柳跟在他的身后，或许白色鬼影能够带领自己找到他女儿的尸体。
　　一红一白两鬼在这阴冷的夜晚前行着，今晚的风特别大，也特别冷。
　　道路两边的树叶被醋碟沙沙作响，仿佛无数厉鬼的哀嚎。
　　想到刘浩宇在车间里面与赖雪丽的亡魂纠缠，秦柳就不由得有点着急起来。
　　她尝试性的对赖振华催促的说道。
　　“大哥能走快点吗？”
　　“我没能保护好她……我没能保护好她……”
　　他越是说下去，语气就越是痛苦，甚至不由得捂住了自己的脑袋，跪在地上，发出了哀嚎的哭声。
　　“为什么……为什么……”
　　看着跪在地上的白色鬼影，秦柳的心中涌起一阵复杂的情绪。
　　要说这事能怪谁呢？
　　刘浩宇已经尽到了他所能尽到的所有事情，他也是人，不是超人，不可能对赖雪丽做到无时无刻的保护。
　　在离开之前，他还特地嘱咐少女尽量要结伴回家，晚上不要外出。
　　可惜江流市没有烈士陵园，不然刘浩宇肯定让她去烈士陵园呆着了。
　　而赖振华，他也不过是个普通的守护灵，怎么可能敌得过古千阳啊？
　　所以这件事要怪……还是怪那老毕登吧。
　　秦柳脑海中的回忆再度涌现出来，目光也变得冰冷。
　　别忘了，她自己的生父生母，也是死在这个老毕登的手里的。
　　将飘忽的思绪拉回来，秦柳甩了甩脑袋，她尽可能平复自己的心情，不让自己变成引路人的状态。
　　又走了一阵子后，赖振华停了下来，他颤抖的伸出手，指向了不远处的大型垃圾箱，随后逐渐消失在秦柳的面前。
　　秦柳见状，也明白了对方的意思，微微的说了一声谢谢后，便走到了那个大型垃圾箱旁边。
　　她屏住呼吸，操控着怨气将垃圾箱打开。
　　那里面堆满了工业垃圾，散发着尘土与化学药品的恶臭味道。
　　玻璃，废铁，渣土等乱七八糟的东西混在一起，而这些垃圾上遍布着淋漓的鲜血。
　　赖雪丽的尸体就这么被随意的丢在了垃圾箱里面，整个身体蜷缩着，姿势扭曲而僵硬，仿佛在死前经历了极度的痛苦。
　　垃圾箱里面的废铁与玻璃将她身上的衣服弄的破烂不堪，伤口喷涌的血液变成与尘土凝固在一起，变成了干涸的血迹与污垢。
　　五官被割去，脖子只剩下了一丝血肉相连，如此凄惨的死状，让秦柳有点不忍直视。
　　如果是往日，她肯定被吓得要死要活的，但现在她只想快点解决对方。
　　少女深吸一口气，将桃木钉取出来，紧紧的握在手中。
　　自己也是鬼，却能拿起这种却邪的物品，这倒是也有点奇怪。
　　可能是自己的身体依旧还活着的原因？
　　秦柳想不明白，但她也不打算想这么多，将桃木钉高高举起后，对准赖雪丽的心脏狠狠的刺了下去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　当桃木钉刺入赖雪丽的身体之中后，这具早已经死去多时的尸体，突然爆发出一声凄厉的惨叫，她的身体不停的颤抖与挣扎着。
　　那扭曲的四肢疯狂的挥舞，就像是落入水中，寻找救命稻草的溺水者一样。
　　秦柳被这一幕吓得往后退了两步，但很快，赖雪丽的尸体无力的倒在地上，身体也迅速干瘪下去，直到最后，变为灰烬，飘散在这呼啸的晚风中。
　　——————
　　时间稍微往回推一点，在秦柳离开之后。
　　刘浩宇咬牙切齿的看着眼前的厉鬼，在这一刻，他是多么想一斧子给它的脑袋像是劈西瓜一样，劈成两半。
　　“吼……”
　　赖雪丽发出了宛如野兽般的低吼咆哮，她弓着身子，进入阴影中消失在刘浩宇的面前，并在下一秒，瞬间出现在刘浩宇的身后。
　　“又是这种把戏！”
　　刘浩宇没有多想，直接转身，举起消防斧，狠狠砍下去。
　　斧刃划破空气，发出“呼呼”的声响，但赖雪丽不仅没有躲闪，反而是迎了上去，斧刃直接砍到了她的脑袋上与坚固的头骨碰撞在一起。
　　“咔嚓”一声，她的脑袋被劈成两半，但她的手却没有顺势停下，反倒是继续朝刘浩宇的胸口抓去。
　　“该死的！”
　　刘浩宇顾不上回收卡在头骨上的斧头，连忙往旁边闪去。
　　随后又是一名工人的身体开始剧烈抽搐，在他死去以后，厉鬼的伤口再度恢复了正常，消防斧的斧刃也彻底卡在她的脑门上。
　　此时秦柳出去已经很久，刘浩宇心中也是越发的着急，他知道不能继续拖下去了，正当他掏出七八张震雷符准备来一波火力覆盖的时候，赖雪丽的身体却突然开始剧烈的挣扎起来，并发出了尖锐而痛苦的惨叫。
　　作为一名驱鬼师，刘浩宇当然明白，秦柳已经将桃木钉钉在了赖雪丽的尸体上！
　　现在是将其彻底消灭的大好机会。
　　于是乎刘浩宇当即将手中的震雷符，全部甩了出去。
　　“轰轰轰！！”
　　接连不断的爆炸，将厉鬼的身体彻底炸成了粉碎。
　　等尘埃散去，刘浩宇看着满地的狼藉，定定的站在原地，喘着粗气。

第六十六章 两个古千阳
　　厉鬼被爆炸炸成了灰烬，之前的喧嚣和吵闹消失不见，取而代之的是一片死寂。
　　刘浩宇缓过神来后，他将地上的消防斧捡了起来。
　　看着赖雪丽先前的位置，目光非常的复杂。
　　除去胜利的喜悦，以及深深的疲惫之外，更多的还是一种无力感。
　　他是驱鬼师没错，他是能够杀鬼也没错，但想救下所有人……真的是太难了。
　　尤其是这种极其危险的灵异事件之时，寻常的驱鬼师可能连自保都做不到，更别提救人……
　　他真的尽力了。
　　“唉……”
　　刘浩宇摘下面具，发出一声无可奈何的叹息，并靠在墙壁上，从口袋里面掏出一包烟，从中抽出一根，将其点燃。
　　烟头的火光在黑暗中闪烁，刘浩宇深深的吸了一口，又将烟雾缓缓从肺部中吐出。
　　他疲惫的眼神稍显放松，仿佛所有的压力都随着烟雾被释放了出来。
　　正当刘浩宇放松精神缓解压力的时候，安静的车间内，突然响起了一阵脚步声。
　　刘浩宇一惊，目光立马向着四周扫去。
　　他清楚的知道，秦柳是不会发出脚步声的，而发出脚步声的，肯定另有其人。
　　“实力还挺不错，小辈。”
　　沙哑而低沉的声音在刘浩宇身后的墙壁响起。
　　听到这声音，刘浩宇下意识的往前翻滚，并朝自己原先的位置看去。
　　只见一个身影从墙壁中缓缓走去，刘浩宇看不到他的脸，但从他身上穿着的道袍以及那熟悉的声音来看。
　　此人……正是古千阳！
　　他果然一直在看着自己，不过他居然没去找秦柳，反而是来找自己了吗？
　　刘浩宇见状，迅速掐灭了手中的烟，重新握紧消防斧，警惕的看向对方。
　　“这一切都是你干的吧？”
　　面对刘浩宇的提问，古千阳发出了一声怪笑。
　　他的脸隐藏在斗笠之下，没有人看得清楚他此时是什么表情。
　　“是啊，”
　　古千阳没有否认，反而继续笑着，那笑声中充满了嘲讽与得意。
　　“是我干的没错。”
　　面对眼前这个厚颜无耻的老毕登，刘浩宇的脸色一沉，他压抑住心中的愤怒，冰冷的说道。
　　“你为什么要杀赖雪丽？”
　　“呵呵……你当我傻吗？”古千阳戏谑的嘲讽着：“真当这是有问有答的游戏？”
　　刘浩宇并没有被心中的愤怒冲昏了头脑，他一向是个非常冷静的人。
　　之前古千阳在阴间的时候，虽然没能将柳倩弄成鬼奴，但借助柳倩的生辰八字，也得以返回阳间。
　　所以现在的他，并不是一缕残魂，而是完整的灵魂。
　　两者实力完全不对等，此时想要战胜他……只能是靠灭魂钉。
　　想到这里，刘浩宇将挂在背包边上的灭魂钉握在手中。
　　古千阳看到这根灭魂钉，并没有惊慌，反而异常的淡定。
　　“小辈，虽然你的实力很强，但你真的觉得这根灭魂钉能打中我吗？”
　　确实，如对方所说，灭魂钉的长度并不适用于战斗，这根只有三寸的钉子，想要命中这个飘忽不定的厉鬼，实在是太难了。
　　“你到底想要干什么？”
　　刘浩宇冷静的看着对方。
　　古千阳没有找秦柳，那就意味着他肯定是冲自己来的，但自己对于他的目的却不大清楚。
　　“你知道吧？我生前也是一名驱鬼师。”
　　“驱鬼师有你这样的败类，可真是侮辱了这个职业。”
　　面对刘浩宇的嘲讽，古千阳并没有生气，反而得意的笑道。
　　“驱鬼师有我这样的人，才能维持住阴阳两界的秩序啊，”
　　“我将夜游神封印在秦柳的体内，不就是为了让她能够为我所用，帮助人类消灭鬼怪吗？”
　　“呵~”刘浩宇冷笑的回应着：“消灭鬼怪是假，试图借助秦柳来控制夜游神才是真吧？”
　　“随小辈你怎么说。”
　　古千阳从道袍中掏出一根已经被彻底染黑的桃木剑，他的语气与声音也开始变得狰狞。
　　“只要杀了你，秦柳就会变成引路人，”
　　“既然我死了，那她也不能好过！”
　　听到这话，刘浩宇算是明白了对方的目的。
　　这人很明显是想要让秦柳也彻彻底底的变成鬼，以满足他心中报仇雪恨的执念。
　　但又打不过引路人状态的秦柳，只好找自己开刀吗？
　　刘浩宇见状，左手持斧，右手拿钉，死死注视着古千阳。
　　只是就在这时，古千阳却发出了一声声怪笑。
　　一股阴寒的气息从刘浩宇的身后袭来，那致命的杀意让刘浩宇的汗毛耸立，好在他身经百战的反应让他不过大脑思考的往旁边闪去。
　　他躲闪的时候，余光所看到的是是一把黑色的桃木剑，这桃木剑的速度极快，竟然直接刺入了背包里面。
　　但好在黑色桃木剑也似乎被里面的道具所卡住，无法继续深入，于是它只好往旁边一划，背包也因此被切开了一道口子，里面装着的驱鬼道具也全部“哗啦啦”散落一地。
　　刘浩宇再读拉开身位，试图看清楚到底是什么人袭击了自己。
　　而他定睛一看，所看到的竟然是另一个古千阳！
　　虽然是两个穿着道袍的古千阳，但刘浩宇能明显的感受到，刚刚袭击自己的那个明显更弱一点。
　　只是即便是这样，如果不是自己的背包挡了这一剑，只怕自己背后肯定要被划开一道极深的伤口。
　　那样的话，自己就算不死，背脊也被会切断，彻底沦为一个残疾人。
　　“呵呵呵……”
　　古千阳的怪笑声回荡在车间内，刘浩宇看着散落在地上的驱鬼道具似乎少了什么……这下，他猛然意识到一件事。
　　对方真正的目标并不是自己，而是自己背包里面的阴阳镜！
　　古千阳看到刘浩宇恍然大悟的神情，嘲笑声也变得越发的尖锐。
　　“小辈，你还是太年轻了啊。”
　　刘浩宇的心里一惊，他抄起灭魂钉，准备反攻。
　　但两个古千阳的身影已经开始逐渐变得透明，直到彻底消失在黑暗之中。
　　“干！”
　　看到对方带着阴阳镜逃离现场，刘浩宇只能暗骂一声。
　　只是此时的他心中还有另外一个疑问。
　　古千阳要这个阴阳镜，到底是想干什么？

第六十七章 你没睡？
　　在刘浩宇疑惑的时候，秦柳此时也急匆匆的冲进了车间内。
　　这位少女看到刘浩宇安然无恙的时候，一直悬着的心也是终于放了下去。
　　刘浩宇见到秦柳回来，也是立马将思绪收回，并对着这只小幽灵说道。
　　“辛苦了。”
　　虽然不得不承认，但秦柳今天确实出乎预料的勇敢。
　　这要是放在以前，这小幽灵估计早就吓得躲进红玉里面了。
　　“没事没事，你没受伤吧？”
　　秦柳比起自己，更加担心刘浩宇的情况，她凑到这位男人的身边，抓住了对方那结实而又粗壮的手臂，仔细检查着之前所留下来的伤口。
　　面对少女那精致可爱的小脸蛋，刘浩宇心中的疲惫也顿时一扫而空，他忍不住伸出手，将其放在了少女的脑袋上，轻轻抚摸着对方那柔顺的秀发。
　　“唔……别摸我头，让我看看伤口啊。”
　　秦柳的声音有点不满，但刘浩宇只是微微摇头，露出一抹安慰的笑容。
　　“没事，只是一点小小的擦伤而已，不碍事。”
　　虽然厉鬼的爪痕带着尸毒，但好在刘浩宇处理及时，用符纸将尸毒驱散干净。
　　现在的话，最多也就一点点烧伤和擦伤而已。
　　然而秦柳并不放心，她抓着刘浩宇让他坐在了凳子上，并仔细观察着刘浩宇手臂上的伤口。
　　那厉鬼的指甲并不算长，但留下的伤口却一点都不浅，加上符纸祛毒所带来的烧伤，让秦柳的眼中不免带着一丝心疼。
　　“你在这等我一下，我去拿点东西。”
　　工厂里面，自然是有急救箱的，秦柳将其从墙壁上取下来，然后拿出碘伏和消毒棉球，一点点帮刘浩宇清理着伤口。
　　她的动作很轻，神态温柔且十分的专注，这让刘浩宇不免看的有点出神。
　　“下次别一个人死撑着了，死要面子活受罪的道理懂不懂啊？”
　　秦柳的声音虽说带着一点抱怨，但让刘浩宇心中不免涌出一股暖流。
　　想想从前，自己在灵异事件中受伤之后，哪有过这种待遇。
　　现在这么一看……嘛，自己当初花了五千买下来的房子，结果抱个小幽灵回家，可真是赚麻了都。
　　“好啦。”
　　用碘伏清理完伤口，并为刘浩宇包扎完之后，秦柳点了点头。
　　“等回去之后，别忘了去医院再检查一下，我可不想你得个破伤风出来。”
　　“这么浅的伤口怎么可能得破伤风啊？”
　　对于秦柳的过度关心，刘浩宇也是有点哭笑不得。
　　“先把这里的现场处理一下吧。”
　　作为一名驱鬼师，事后的处理工作当然不能少。
　　他将地上这些昏迷的工人一一搀扶起来，放在了不同的地方，做出趴着睡觉的姿态。
　　弄完这一些东西之后，刘浩宇便将车间里面的一个空罐子打开，将现场伪装成化学气体泄漏的模样。
　　这车间里面的监控探头早就被那厉鬼弄坏了，不过这样也好，省的他还得去处理监控的事情。
　　“走吧。”
　　弄完这一切之后，他拍了拍手，对着秦柳说道。
　　“等下要是警察过来可就麻烦了。”
　　“哦哦。”
　　秦柳点了点，随即跟在刘浩宇的身后，离开了这个工厂。
　　不知道走了多久，确认四周安全以后，刘浩宇缓了缓紧绷的神经，并再度抽出一根烟，点了上去。
　　只是还没等他抽上一口，秦柳就将他手中的烟一把拿走。
　　“抽烟对身体不好。”
　　“阿这……”
　　刘浩宇看到秦柳这一副认真的表情，倒也是有点拿她没什么办法。
　　真没想到这小幽灵居然还有妻管严的属性。
　　“行吧。”
　　既然没法抽烟，那也只能用其他的办法来消遣一下咯。
　　所以刘浩宇将目光移到了秦柳的白丝雪糕上。
　　最近他给秦柳买了挺多白丝，也不怕这小幽灵没衣服穿了。
　　就是今儿挺奇怪的一点，她居然没有穿那双绣花鞋出门，这让刘浩宇不解的问道。
　　“说起来，你鞋呢？”
　　“这个嘛……”秦柳思索片刻后，说道：“好像可能是因为昨晚的事情吧，它打死不愿意给我穿。”
　　“昨晚的事情？”
　　刘浩宇此时也终于想了起来，昨晚……自己好像吃了足足的饺子来着？
　　难怪那鞋子不愿意跟过来，感情是这么一回事。
　　“唔！”
　　秦柳这时候也终于意识到了自己说漏嘴的事情，她立马捂住了自己的嘴巴。
　　但这一切已经太晚了，而且刘浩宇也早就从红门那里得到了视频，后者看着秦柳手忙脚乱的样子，终于是忍不住的想要调.戏下这只呆呆的小幽灵。
　　“昨晚发生了什么来着？”
　　面对刘浩宇打趣的语气，秦柳连连摇头否认道。
　　“不不不，没什么没什么事情！”
　　“哦？”
　　有些时候吧，越是弱势，就越是容易被得寸进尺，刘浩宇不慌忙不忙的逼近了秦柳，居高临下的对着她说道。
　　“我记得昨晚好像有什么人在我身上动来动去的？”
　　“你没睡？！”
　　秦柳此时脸上的红润一路蔓延到了耳根处。‘
　　她昨晚还以为刘浩宇是睡得很香，所以想要偷吃两口肉。
　　毕竟这虾头嘴上说的花，但实际行动却很少，说的最多的一句话就是。
　　“让我摸摸你的白丝。”
　　这真的是！女孩子的身体也是会有欲.望的啊，他倒是摸爽了，自己憋的可就难受了。
　　所以……真的……不是自己好色……真的。
　　“啊……这个……”
　　秦柳大脑已经有点短路了，她试图辩解着什么，但连语言都组织不起来。
　　至于刘浩宇则是进一步的说道。
　　“秦柳小姐，你也不想你昨晚瑟瑟的事情被别人知道吧？”
　　“谁……谁会知道啊……”
　　秦柳的连连后退，一点点退到了墙边。
　　面对这位秀色可餐的少女，刘浩宇心中的欲.火也再也按耐不住了。
　　要知道，昨晚他是真真实实的睡着了，几乎没有享受到什么快感。
　　秦柳这丫头是爽了的，但自己起来看了红门所给的视频，那火气憋的是真的难受。
　　看着将自己壁咚到墙边的男人，满脸通红的秦柳不由得将小脸撇向旁边，并用着弱弱的声音说道。
　　“这里应该没有什么人……”

第六十八章 呼啸的警车
　　这里是废弃的工业区，也确实没有什么人。
　　听到这话，刘浩宇也再也按耐不住，牢牢抱住秦柳，并将她的左腿高高抬起，弄成一字马的姿势。
　　少女的身体很软，今晚的夜还很长。
　　外面呼啸而过的警车也并没有发现躲在废弃工厂里面的两人。
　　————————
　　“唔……”
　　不知道过了多久，秦柳捂着自己发酸的左腿，瘫坐在地上。
　　幸好她是一只小幽灵，所以并不会沾到地上的灰尘。
　　虽然是满足了，但她现在整个身体一点力气都没有，只能用着嗔怒的小表情看着刘浩宇。
　　“我这样子该怎么回去啊？”
　　“额……”
　　刘浩宇也是有点尴尬。
　　这一不小心就弄到外面去了，所以少女此刻也是非常的狼狈。
　　好在她是一只幽灵，所以并不会被其他人看到。
　　“没事的，擦一下应该就好，而且别人又看不见。”
　　“唉……”
　　秦柳嘴上说的是抱怨，但脸上却也是非常的满足。
　　就是外面警车经过的时候，她差点被吓晕过去。
　　好在一切都是有惊无险，现在终于可以回家了。
　　还有，实话实说，夜战的感觉一点都不好。
　　她体质本来就差，要不是中途刘浩宇将她抱起来，她早就累趴下了好吧！
　　即便是这样，她此时也依旧浑身乏力，动弹不得，连站起来都费劲。
　　“抱我。”
　　没办法，秦柳只能将目光求助于刘浩宇，毕竟再怎么说罪魁祸首也是他。
　　“额这个……”
　　见刘浩宇有点犹豫，秦柳气鼓鼓的说道。
　　“玩完就把我丢一边去了，这未免也太不负责了吧！”
　　“而且这些不都是你弄出来的痕迹吗？难不成你还怕脏不成？”
　　面对这一番话，刘浩宇倒也是只能揉了揉鼻子。
　　能咋办呢？如她所愿呗。
　　将少女抱在怀里之后，刘浩宇便踏上了回家的路。
　　而秦柳则是躺在了他的怀中，就这么浑身是汗，黏黏糊糊的睡了下去。
　　看着她那沉沉的睡脸，刘浩宇也不免打了个哈欠。
　　他随手拦下一辆车，这一路上，司机的眼神十分的诡异，尤其是看着刘浩宇摸空气的手法，更是像是在看一个神经病。
　　好在，这位司机并没有被刘浩宇所吓破，两人得以顺利的回到家中。
　　“先去洗个澡吧。”
　　虽然刘浩宇也想就这么睡下去，但他也出了不少汗，就这么睡在床上，不仅不舒服，而且还会弄脏被子，反正今天白天也没什么事情，倒也不如洗个澡清爽一下，再去睡个懒觉。
　　“喂，醒醒，到家了。”
　　“唔……”
　　少女发出一声轻轻的梦昵，随后将脸埋在刘浩宇的胸口处，看样子是根本就不想起床了。
　　“唉……你总不能让我帮你洗吧？”
　　事实上，秦柳一向都是很害羞内敛的家伙，所以迄今为止，她都没有跟刘浩宇一起洗过澡，就算洗过，其次数也是寥寥无几。
　　此时这位沉睡的少女并没有理会刘浩宇，只是轻轻的动了动身体，将那黏糊糊的衣服脱下后，继续呼呼大睡着。
　　“行吧。”
　　送到嘴边的肉，不吃白不吃。
　　并且秦柳也很轻，帮她洗澡也并不算什么难事。
　　于是乎，刘浩宇抱着她进到浴室，花了一点点时间，就将这个少女洗的白白净净的。
　　她好像越来越像人了，居然能直接接触到水。
　　也不知道是不是她无意识的使用了能力。
　　将少女轻轻放在床上后，刘浩宇顺势躺了上去。
　　他同样有点累。
　　虽然还有很多事没有完成，但今天先休息吧。
　　将秦柳当成抱枕的刘浩宇，躺在床上没过多久，也进入了梦乡当中。
　　梦中，刘浩宇感觉自己穿过了一片薄薄的雾气，身体也在被无形的力量所牵引着，似乎有什么人正在带走自己的灵魂一样。
　　不过很快，他眼前的景象也逐渐清晰起来，四周不再是熟悉的房间，而是一片皆为破败与荒芜的废土。
　　这里的空气弥漫着一股说不出来的阴冷，远处，一座孤零零的小房子，正伫立在那里。
　　这下，刘浩宇明白了，自己再度来到了阴间。
　　确切来说，是阴阳两界的交界处。
　　他此时的心里虽然有点疑惑，但脚步却不自觉的往那栋房子走去。
　　房门虚掩着，里面透出一丝微弱的亮光，刘浩宇犹豫了一下，最终还是将门缓缓的推开。
　　房间里面的陈设出乎预料的现代，有沙发，有冰箱，甚至还有电视机。
　　就是这里面并没有开灯，而是用一种幽蓝色的油灯作为照明手段，这种光芒使得这地方看起来极为的神秘。
　　而这幽蓝色的火光映照出来的，是身穿白色长袍的少女。
　　她正坐在沙发上，手里捧着一个……游戏机？
　　看到这位少女后，刘浩宇的心里却更加的疑惑了。
　　自己来到这里绝非偶然，肯定是这人要来找自己。
　　白无常也听到了身后的声音，她立马将游戏机收好，并手忙脚乱的戴上了那顶写着“一见生财”的帽子。
　　看到这顶帽子后，刘浩宇也是终于明白了对方的身份——白无常。
　　只是他完全没想到，白无常居然会是一名少女。
　　之前虽然见过对方几次，但那时候她的脸全被遮盖住了，根本就看不出她本来的样貌。
　　说刚刚对方玩游戏的画面，显得有点违和，但出于对这位勾魂索命的鬼差的的尊重，刘浩宇还是试探性的问了下。
　　“你是……白无常？”
　　少女扶了扶自己的帽子，嘴角微微一笑。
　　“怎么，至于这么震惊吗？你又不是第一次见我。”
　　对此，刘浩宇也是一时语塞，但他恢复得很快，耸了耸肩后，便直截了当的说道。
　　“之前几次都没看到你的模样，声音也非常的中性，自然是完全没有料到，白无常居然会是个女孩子，”
　　“不过话又说回来了，白无常小姐找我有什么事情吗？”
　　“那自然是有事商量。”
　　白无常幽幽的说着，并站起来将房间里面的灯打开。
　　突如其来的亮光，险些让刘浩宇睁不开眼睛。
　　等他的眼睛缓过来后，才不解的问道。
　　“为啥有灯不开，现在才开啊？”
　　对此，白无常的脸色有点尴尬。
　　“咳咳……要交电费的嘛。”

第六十九章 调虎离山
　　对于白无常的话，刘浩宇此时的表情就像地铁老人手机。
　　而白无常看着刘浩宇这幅表情，脸上更加的尴尬了。
　　“现在这电费很贵的好吧，这叫勤俭持家，勤俭持家明白吗？”
　　对于这个沟槽的赛博地府，刘浩宇已经不想继续吐槽下去了，但他还是有一点不理解。
　　“白无常也会交不起电费？”
　　少女隐藏在尖顶帽下的脸有点微微泛红，她一直维持的神秘风范也终于保持不住了，瞪了刘浩宇一眼后，说道。
　　“你以为鬼差的日子很好过啊？阴间的物价也在涨，我们的工资又没涨多少，而且已经好几个月没发了，所以不是我不想开灯，是我为了能省就省，明白了没有？”
　　看着少女据理力争的模样，刘浩宇强忍着笑意。
　　“要不我接济你一点？”
　　“你别笑，你跟阎王签了契约，死后也得跟我一样在这里干活。”
　　少女白了刘浩宇一眼，随后继续说道。
　　“少贫嘴了，我找你是有正事要说的。”
　　“我洗耳恭听。”
　　刘浩宇也不再打趣白无常，后者组织了下语言。
　　“想来你已经遇到了古千阳，并与对方交上手了吧？”
　　“没错。”
　　刘浩宇点了点头，脸色也有点沉重。
　　虽然只是一波交锋，但也不难看出，他与古千阳的实力差距并不小，对方甚至还是两个，并且不排除还有第三个第四个的可能性。
　　“先不要紧张，我找你自然是跟你讲清楚，该怎么对付这个强大的驱鬼师，”
　　白无常幽幽的说着。
　　“以你的实力，想跟他正面硬刚，基本上是不现实的事情，所以最好的办法，还是用阎王所给你的灭魂钉。”
　　听到这里，刘浩宇自然是有点不解。
　　他自然知道用灭魂钉对付古千阳，但问题是，他的速度实在是太快了。
　　仅凭这三寸的钉子，别说将钉子刺入他体内，就是想擦伤对方的身体都极为困难。
　　“古千阳来无影去无踪，想要用这根钉子命中他，实在是有点难度，不知道白无常小姐你有什么办法？”
　　面对刘浩宇的疑惑，白无常倒是笑出声来。
　　“你是榆木脑袋吗？知道用桃木钉去钉鬼奴的尸体，怎么就不知道用灭魂钉去钉古千阳的尸体呢？”
　　听到白无常这这一番话，刘浩宇茅塞顿开，他将沉甸甸的灭魂钉握在手中，若有所思。
　　既然白无常知道这个办法，那想必古千阳对此肯定会有所防范，他绝对不可能会让自己轻易的将钉子刺入到对方的尸体上。
　　在刘浩宇思索的时候，白无常继续说道。
　　“你心中所想的并没有错，古千阳也肯定会有所防范，不过不必担心，我与黑无常会协助你的行动，”
　　“我与黑无常，会在明晚主动吸引对方的注意力，来上一波调虎离山之际”
　　“而你则需要前往岭南镇的竹叶林中，找到古千阳的坟墓，并将灭魂钉钉入他的心脏内。”
　　刘浩宇听完白无常的一番话，也是愣了下。
　　他显然没有想到对方居然会主动帮助自己。
　　或许是看穿了刘浩宇的疑惑，白无常继续说道。
　　“这本就是阴间的职责，也是我与黑无常的任务。”
　　“谢谢了。”
　　即便白无常都这么说了，但刘浩宇还是诚恳的对着她说了声谢谢。
　　“不必客气，更何况，别忘了你是勾魂使者的候选人，也算是我将来的同事，”
　　“该说的，就说到这里，请回去吧。”
　　说着，白无常轻轻一挥衣袖，刘浩宇便感觉眼前一黑，身体再度被那股巨大的力量拉扯着。
　　等到他再度睁开眼睛后，发现自己依旧躺在床上，正午明亮的太阳透过窗户照进屋内，身旁少女轻微的呼声一起一伏着。
　　仿佛这一切都是一场梦。
　　刘浩宇揉了揉太阳穴，回忆着白无常所说的话。
　　古千阳的尸体正藏在岭南镇竹叶林的某处，并且邓晓琳之前也去过那个地方，从她口中询问应该能很轻松的获得古千阳坟墓的位置。
　　想到这里，刘浩宇拿出手机，犹豫过后，还是拨通了邓晓琳的电话号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　一阵提示音过后，电话被接通了，手机那头的少女似乎没有什么精神。
　　“浩哥？有什么事情吗？”
　　或许是失去了朋友，又失去了爱情，这让少女此时的心情相当的低落。
　　刘浩宇即便是隔着手机，也能感受到对方那满满的负面情绪，但他还是开口问道。
　　“晓琳，你还记得古千阳坟墓的位置吗？也就是你之前去岭南镇竹叶林的那个坟墓。”
　　邓晓琳愣了一下，随后沉重的说道：“当然记得。”
　　“那正好，你把位置发给我……”
　　没等刘浩宇说完，邓晓琳便打断了他的话。
　　“浩哥，我也要去。”
　　邓晓琳简简单单的一句话直接给刘浩宇干沉默了。
　　他没有犹豫，连连摇头的否定了邓晓琳的想法。
　　“不行不行，绝对不行，”
　　“此行相当的危险，即便是我也没有办法保证你的安全，而且别忘了，你的灵视能力很强，随时有可能会被古千阳所盯上……”
　　“我要去。”
　　邓晓琳的语气相当的决然。
　　在她的理解中，是因为她去了那个竹叶林，所以放出了古千阳，最后导致自己的好朋友赖雪丽死于非命。
　　这种情况下，她不可能在这里坐视不管。
　　但刘浩宇却很清楚，这不过是她被一时的仇恨与愤怒蒙蔽了双眼。
　　在驱鬼师这一行当中，最忌讳的事情就是感情用事。
　　一旦失去冷静，很有可能就会死在灵异事件当中。
　　所以刘浩宇自然是继续劝诫着对方。
　　“我会给你朋友报仇的，而你，我的姑奶奶，你就别过去给我添乱了，”
　　“更何况，要是让邓老知道我带你过去的话，他指定得扒了我的皮。”
　　电话那头依旧保持着沉默，刘浩宇见状继续说道。
　　“听到了吗？把那竹叶林的位置发给我，我帮你的朋友报仇，你在家等我的好消息就行。”
　　“好……”
　　邓晓琳将定位发到了刘浩宇的手机里面，并继续说道。
　　“岭南镇离这里挺远的，刚好我前不久买了一台车，你就开那台车过去吧。”

第七十章 这点小心思
　　刘浩宇来到了民俗店的门前。
　　邓老正坐在店面里面，刘浩宇见到这位老人后，便上前说道。
　　“好久不见了啊，邓老。”
　　看到刘浩宇的到来，邓老夹着烟斗抽了一口烟后，苍老的脸庞露出了慈祥的笑容。
　　“也确实是有些时日没见到你了，近况如何？”
　　“倒也还好，驱鬼师嘛，忙忙碌碌的，没咋个消停过。”
　　刘浩宇虽然彻底拒绝了邓晓琳的心意，邓老也知道这件事，不过这位老人倒也没有给他摆脸色，依旧是一如既往的和善。
　　“驱鬼师这行啊……能安全回来就是最好的事情。”
　　这位年事已高的老人发出了一声叹息，他满脸愁容的说道。
　　“要是晓琳这小妮子有你一半的成熟，我也就不至于这么头疼了。”
　　对此，刘浩宇则是笑了笑。
　　“女孩子嘛，一时冲动也很正常。”
　　“驱鬼师这活可冲动不得。”
　　邓老说完，将目光移到了刘浩宇的身上。
　　“之前晓琳哭哭啼啼的跟我抱怨，你找了一位女朋友，这事是真的吗？”
　　对于邓老的明知故问，刘浩宇也是坦然的承认着。
　　“确有此事，那女孩你也见过。”
　　但即便如此，他还是不免有点紧张。
　　毕竟眼前这位老人，某种意义上也算是他的亲人。
　　“叫秦柳对吧，”邓老吐出一口浓烟，并继续说道：“我不会干涉你的感情，正如从前不会干涉你的决定一样，不必惊慌。”
　　“多谢邓老理解。”
　　刘浩宇松了口气，而眼前的老人保持着若有所思的表情。
　　“秦柳啊……”
　　这位老人驱鬼一生，见过无数的厉鬼，处理过各式各样的灵异，但从未想过刘浩宇会与厉鬼产生这样的情缘。
　　看到老人沉思的模样，刘浩宇自然以为他的心中是不是有什么疙瘩。
　　再怎么说与厉鬼结婚成亲这种事，确实有点过于邪门。
　　于是乎，刘浩宇语气诚恳的解释道。
　　“我知道这对于邓老你来说有点难以解释，但秦柳真的是一名好人……哦不，是一只好鬼。”
　　这位老人并没有忘记自己在与红门的对抗中，秦柳救过自己一命的事实。
　　“小刘，我并不是反对你，只是有点感慨罢了，人与鬼之间的情缘，虽然少见，但并不代表没有。”
　　“她也算是我的恩人，所以请替我给她问一声好。”
　　与红门的战斗中，邓老身受重创，失去了驱鬼师的能力，所以自然看不见刘浩宇身后的那位非常紧张的小幽灵。
　　“她就在这里。”
　　刘浩宇将目光移到自己的旁边，秦柳此时两手放于身前，身体紧绷，看起来非常的拘谨，就像是见到了男方的家长似的。
　　“你……你好！我叫秦柳！”
　　秦柳发出了声音，但邓老却因为灵视能力全失，甚至要比普通人的感知能力还要差，加上年事已高，所以自然听不到秦柳所说的话。
　　只是隐隐感觉到刘浩宇的身后好像有什么人，正在对自己发出了一声问候。
　　老人也明白，秦柳就跟在刘浩宇的身后，于是他摆了摆手。
　　“你本就是我的救命恩人，不必客气。”
　　说完，邓老便再度将目光移到刘浩宇的身上。
　　“晓琳那小妮子啊，毕竟是女孩子家家，对感情之事拿起容易，想要放下还是很难，所以即便你们两人无法成为夫妻，但当个兄妹，对你而言也并不算什么难事吧。”
　　“阿这……”
　　刘浩宇面对邓老的话，也是只能无奈的点了点头。
　　“我会的。”
　　“呵呵……”邓老笑着拍了拍刘浩宇的肩膀：“晓琳最近一直纠缠着我要买车，她什么念头，你心里应该也清楚。”
　　“那是自然。”
　　刘浩宇撇了撇嘴。
　　邓晓琳与自己从小玩到大，对方什么心思和想法，他用脚趾头都能想出来。
　　突然给自己借车，不夸张的说。
　　她心里那点小算盘的柱子都已经嘣到自己脸上了好吧。
　　“去吧，路上小心，安全为主。”
　　在邓老的注视下，刘浩宇离开了民俗店，来到了不远处的空地上。
　　现在已经入秋，夜晚的晚风也带着些许凉意，道路边上的灯光，正在闪烁着。
　　而邓晓琳的轿车，正静静的停在空地上。
　　这是一辆银白色的比亚迪秦，不得不承认，女孩子选这个品牌还真的挺少见的，虽然实惠倒也是真的实惠。
　　刘浩宇拿出车钥匙，不过他并没有急着前往主驾驶，而是来到了后备箱前。
　　随即，他用着十分轻缓的力气，将后备箱的门打开。
　　一个黑色的行李包就这么出现在了他的面前。
　　这个行李包有点类似于《后天原车》抽卡动画的行李包。
　　并且行李包很大，以邓晓琳的体格，蜷缩下身体，钻进去里面并不成什么问题。
　　看着这个鼓鼓囊囊的行李包，刘浩宇不由得捂住了自己的脑袋。
　　果不其然啊……自己这个青梅竹马就是挨整这些小心思。
　　她也不怕把自己闷晕在行李包里面吗？
　　本来刘浩宇还想着轻拿轻放，给她丢在原地，然后自己开车溜走的。
　　现在必须得检查一下，别真憋晕在里面了。
　　“唰——”的一声，刘浩宇将行李包的拉链拉开。
　　正蜷缩在里头的邓晓琳看到刘浩宇的时候，先是愣了下，随后不可置信的说道。
　　“你怎么知道我藏在这里的！？”
　　“傻子才不知道啊。”
　　刘浩宇叹了一口，见到邓晓琳没啥事之后，便继续说道。
　　“你就在家里呆着吧，我和秦柳过去就行了。”
　　“我也想过去啊……”
　　邓晓琳此时还想坚持，但看到刘浩宇的脸色后，她还是选择听从了对方的话。
　　“好吧……那你小心一点。”
　　“肯定的，等我的好消息就是。”
　　对于自己这位青梅竹马的性格，刘浩宇还是很清楚的。
　　她虽然有点倔，但不至于倔的跟头驴一样，好好说一说还是会听话的。
　　就是爱耍点小聪明，除此之外，就没有其的缺点了。
　　在如今这个时代，这种性格的女孩子，也算是难能可贵。
　　你不能跟秦柳比。
　　这小幽灵相处起来跟照看女儿差不多，不……比照看女儿还轻松。
　　毕竟她除了饿饿就是瑟瑟。

第七十一章 休整
　　在邓晓琳不舍的眼神目送下，刘浩宇上了车，并发动了引擎。
　　秦柳坐在副驾驶上，忍不住对刘浩宇问道。
　　“她应该不会再跟过来了吧？”
　　“以我对这个小丫头的理解，她跟过来的可能性不大，”刘浩宇一边开着车，一边对着秦柳说道：“更何况，岭南镇离这里很远，这个时间点，她也搭不到车的，而且……”
　　“而且？”
　　秦柳歪了歪头，
　　“你回头看看就知道了。”
　　听到刘浩宇的话，秦柳打开车窗，往身后看去。
　　只见不知道从什么时候起，邓老就已经站在了邓晓琳的身后。
　　“有邓老照看的话，邓晓琳就算再有什么小心思，也不可能过来的。”
　　“原来如此……”
　　之后，车内就安静了下来。
　　秦柳一向而言，话都不算很多。
　　要是她是个很健谈的人的话，前世也就不至于单身到死了。
　　不过跟刘浩宇相处，她倒是真的很轻松，这个男人的情商很高，不会没话找话硬说。
　　事实上那样做反而更加的尴尬。
　　他只会在该开口的时候开口，该动手的时候动手。
　　此行的路途很长，秦柳的手中捧着刘浩宇的手机。
　　从导航软件来看，岭南村离江流市很远，甚至与去江泉市的距离差球不多。
　　就算是走高速很快，但下了高速之后，还要绕很远的距离，算下来至少要花将近两个小时的时间。
　　等刘浩宇到达岭南镇的时候，甚至已经将近晚上十点钟。
　　当车辆抵达岭南镇的时候，邓晓琳也发过来了一条消息。
　　“浩哥，你到岭南镇了吗？”
　　因为是秦柳拿着手机，所以少女看了刘浩宇一眼，得到对方的同意后，便回了过去。
　　“刚到。”
　　“你要的那个委托我发给你了，地址就在上面。”
　　之前邓晓琳是接了一份委托，所以才来到的岭南镇，竹叶林的具体位置，也写在了这个委托上面。
　　秦柳点开导航，确认了竹叶林的位置。
　　那里离岭南镇还有一定的距离，并且因为黑白无常调虎离山的行动时间在明天晚上，所以刘浩宇并没有着急过去竹叶林。
　　他打算今晚在岭南镇休整一下，然后明早再去竹叶林附近的村子里面了解下情况。
　　做好万足的准备，才能最大化的减少安全隐患。
　　车停在了路边的一家旅馆门前，刘浩宇开了一间大床房后，便上了楼。
　　进到房间内，他打了个哈欠，然后便躺在了床上。
　　最近这段时间都没有睡过什么好觉，要么是睡着了，然后在梦里又双叒叕的看到了什么东西，导致根本就没有睡好。
　　要么是睡着了，醒过来的时候，发现全身腰腿酸痛，就像是被当马骑了似的
　　具体是谁骑的，刘浩宇不说，你们最好也别问。
　　所以这久违的休息时间，他真心希望，今晚不要再来人找自己了。
　　不然怕不是真得提前到阴曹地府报道，然后上岗拿编当黑奴一条龙服务。
　　秦柳看着刘浩宇这浑身脱力，宛如咸鱼的样子，也是有点担忧的说道。
　　“你没事吧？”
　　然而刘浩宇并没有回答秦柳的话，他仅仅只是躺在床上不到一分钟的时间，就彻底的睡了过去。
　　要不是秦柳上前确认了下刘浩宇的情况，她真的以为这个男人是昏迷过去的。
　　不过确认没有问题之后，秦柳也是松了口气。
　　“真的是……至少洗个澡再睡啊。”
　　少女眼神中带着一点无可奈何，不过手上的动作却十分温柔。
　　她极其熟练的将刘浩宇身上的外套与裤子解开，随后到浴室接了盆温水，简简单单的给他擦了擦身体。
　　弄完这一切之后，少女静静的注视着男人沉睡的脸。
　　虽然跟刘浩宇相处的时间并不算很长，但她对于这个男人也算是有点了解的。
　　这要是放在几个月前里面，他绝对不可能睡得如此之沉。
　　而最近的经历以及高强度对抗灵异事件，就算他再怎么身经百战，再怎么大心脏，也得累的够呛。
　　想到这里，秦柳的表情倒是有点愧疚了起来。
　　“嗯……下次还是不给你半夜加班了吧。”
　　少女嘀咕了一声，随后躺在了男人的怀中，一同睡了下去。
　　今晚的刘浩宇睡得很香。
　　好像外面的世界被什么东西隔离了一样。
　　没有任何人打扰他的美梦，也没有人在他身上乱动。
　　直到第二天早上，手机的闹钟响起，刘浩宇这才揉着眼睛从梦中醒了过来。
　　他伸了个大大的懒腰，看着自己怀中沉睡的少女，脸上不由得露出了宠溺的表情。
　　有这么一位可爱的女朋友，这辈子都没有什么好遗憾的了吧？
　　“嘿嘿……有点大……好吃……”
　　流着哈喇子的秦柳透出一股憨憨的样子，刘浩宇见状也是有点哭笑不得。
　　“你这是梦到了什么东西啊？”
　　而睡梦中的秦柳似乎是听到了刘浩宇说的话一样，呢喃的回答道。
　　“薯条……”
　　“得，真就除了饿饿就是瑟瑟。”
　　刘浩宇吐槽一声，顺带给某种馋鬼点了份肯打鸡，这种乱七八糟炸鸡店，乡镇里面特别的多。
　　点完外卖后，刘浩宇便洗澡去了。
　　等他洗完出来之后，秦柳也揉着惺忪的睡眼，从床上醒了过来。
　　由于刘浩宇刚洗完澡，上半身什么都没有穿，秦柳眨巴眨巴了下双眼，随后又害羞的捂了上去。
　　“又不是第一次见了，有什么好害羞的。”
　　“之前……也没怎么仔细看过的好吧。”
　　这当然是假话，秦柳看过不知道多少次了，但即便是这样，她看到刘浩宇那结实的身体，也是有点承受不住。
　　不过好在，刘浩宇已经穿好衣服，去门口拿外卖。
　　“吃吧，看你好久都没有吃这些东西，那叫一个馋的。”
　　刘浩宇将外卖放在秦柳的面前，而后者此时也是两眼放光，将汉堡塞进了嘴里。
　　看着这位少女如此幸福的脸色，刘浩宇的嘴角也不由得微微上扬。
　　“慢点吃……没人跟你抢。”
　　“唔……”
　　秦柳吃了两口后，脸上也是有点尴尬，尤其是看着刘浩宇在那定定的看着自己，脸上更是止不住的泛起了红晕。
　　“你要吃点吗？”
　　看着少女手中的汉堡递了过来，刘浩宇是相当诧异。
　　这小幽灵，平时这么护食，今儿太阳是打西边出来的？
　　只是当刘浩宇咬下一口的时候，他的表情尬住了。
　　尤其是看着秦柳那狡黠的小眼神。
　　他算是明白了对方今天为啥这么大方。
　　这汉堡……馊的！

第七十二章 中元节的笑声
　　“呸呸呸！”
　　刘浩宇今儿算是明白了一件事，这秦柳也是会学坏的啊。
　　在那装作吃的津津有味，反手给自己来一口大的。
　　“哈哈哈！！”
　　而这小幽灵还搁那没心没肺的笑。
　　刘浩宇将手中的汉堡丢到垃圾桶，然后又检查了下其他的东西。
　　薯条是软的，可乐是没气的，毫不夸张的说。
　　这完全就没有办法吃下去。
　　“啧……”
　　刘浩宇随手给了这家炸鸡店一个大大的差评。
　　“之后还是到好一点的地方买吧。”
　　因为这一口馊的汉堡，刘浩宇这一大早的好心情都没有了。
　　秦柳看着他漱口的样子，便忍不住的问道。
　　“说起来，今天我们啥时候过去那个竹叶林里面。”
　　“先买一点东西吧。”
　　行动是在今晚，白天还有那么一点点的准备时间。
　　而且更重要的是，那个委托只是给了竹叶林的位置，并没给古千阳坟墓的具体地点。
　　邓晓琳当初也是稀里糊涂的进到了竹叶林里面，并没有记得是怎么进去的。
　　所以刘浩宇得问一下本地的镇民们。
　　收拾好行李，带上所有的东西后，刘浩宇来到了岭南镇的镇上。
　　岭南镇的规模还挺大，比附近的几个乡镇都要繁华，道路两边全都是居民楼和小店铺，街上人来人往的，看起来非常的热闹。
　　刘浩宇也看到了那家卖馊汉堡的“肯打鸡”。
　　这些乡镇的汉堡店基本也兼职奶茶店，这家店的店铺很小，而且里面非常的昏暗，似乎没有开灯。
　　这种情况让刘浩宇有点奇怪，他走进了肯打鸡的内部，刚一进去，一股臭鸡蛋的味道扑面而来。
　　想想今天早上自己啃得那一口，胃部更是好一阵的翻腾。
　　反倒是秦柳这家伙，看起来一点事都没有。
　　店铺里面没有任何顾客，空荡荡的，只有前台坐着一个枯瘦的大叔。
　　反正进都进来了，刘浩宇便凑上前去，对着这个大叔问道。
　　“老哥，你知道几丁村那片竹叶林里面的荒坟吗？”
　　大叔的眼神本来空洞无光，但听到这句话之后，突然就变得犀利了起来。
　　他审视着刘浩宇，并用着嘶哑的声音问道。
　　“你要去那里做什么？”
　　“听说那里闹鬼，所以我想过去取点素材。”
　　刘浩宇彻底展示下了自己手中的笔记本，装出一副恐怖小说作家的样子。
　　然而大叔却眯起眼睛，用着冷冰冰的眼神看着刘浩宇说道。
　　“你是说古千阳的坟墓对吧？”
　　一听这话，刘浩宇心中大惊，但脸色却依旧保持着沉着。
　　眼前这个大叔，绝对不是普通人，并且不排除他是敌人的可能。
　　“那个荒坟的主人是古千阳啊？”刘浩宇装模作样的将名字写在了笔记本上：“我知道听说几丁村的竹叶林里面有这个坟墓，看大叔你好像对这地方挺了解的，能麻烦说一下吗？”
　　“奉劝你一句，不要为了不必要的好奇心，而把你自己的命送出去，那地方……不是活人该去的地方。”
　　“为什么？”
　　刘浩宇十分淡然的说着。
　　“难道那里真的闹鬼？”
　　“岭南镇这里没有一个人敢去那个地方的，就连清明节上山祭祖，都不敢从那里走，你说呢？”
　　或许是劝阻，也或许是蔑视，大叔就这么说了下去。
　　“另外，你最好不要多问，这里的人也不会将这件事告诉外人。”
　　听完了大叔这番话，刘浩宇并没有放弃，向着他递过去一张百元大钞。
　　“为什么？”
　　面对刘浩宇打破砂锅问到底的模样，这位大叔看到钱之后，眉宇一挑，脸上虽然依旧十分冰冷，但还是将钱收入囊中。
　　给钱之后，他讲话倒也是和善了一点。
　　“因为那地方邪门的很，但凡进去过的人，出来之后，就没有一个是正常的……包括我。”
　　外面太阳明晃晃的，屋内却感觉像是进入了冰窖一般，刘浩宇眯着眼，看着眼前的大叔。
　　他能断定，对方并不是鬼，只是没有人知道他经历了什么。
　　“大哥，能否细说一下吗？”
　　刘浩宇将第二张百元大钞放在桌面上，大叔看到钱后，面色不改，但手还是默默的将钱收进了口袋里面
　　“那个竹叶林每当夜晚降临，都会传来老人的笑声，”
　　“这声音并不是个别人听到的，甚至在中元节的时候，整个几丁村的人，都会听到那个恐怖的声音，”
　　“并且每年的中元节，都会有人在半夜被那笑声勾走了魂，毫无意识的进到林子当中，并且必定遇到一座没有写名字的荒坟，”
　　“就算能回来，也会变成像我这种……死气沉沉的模样，”
　　大叔指了指他自己。
　　“生不像人，死不像鬼，绝大多数人都会在一年左右凄惨的死去，”
　　“于是，闹鬼的传闻就逐渐传开，为此警察也进入竹林中进行过地毯式的搜寻，但均一无所获，”
　　“有人试图录音，证明这件事是真的，”
　　“然而奇怪的是，不管是什么录音设备，都无法录下那老人的笑声。”
　　说着，大叔从柜台里面找出一个录音机，将其打开之后，刘浩宇所听到的，只有穿梭于树林之间的落叶声，与风声。
　　“这就是我在中元节录下的录音，明明清楚的听到老人的笑声，但这录音设备就是录不上，”
　　“后来呢？”
　　“地毯式的搜索持续了整整两天，警察包括岭南镇近两百个村民，翻遍了整个竹叶林，都没有找到任何的线索，”
　　“甚至连那所谓的荒坟都没有看到，因为太过于邪门，所以这件事岭南镇的所有人都选择闭口不谈，生怕吓到外来的游客。”
　　大叔保持着那副冰冷的脸，眼神空洞的注视着刘浩宇，那呆呆的样子，就像是失去了灵魂的傀儡。
　　刘浩宇整理了下对方所说的话，便说道。
　　“谢谢。”
　　刘浩宇离开了这家肯打鸡汉堡店后，原本平淡的脸色也逐渐变得沉重。
　　这个大叔会变成这幅样子的原因很好解释。
　　古千阳将这些人的灵魂吃掉了一部分，并用于滋养他自己的灵魂。
　　难怪仅凭一捋残魂，能从几十年前活到现在，并且这也就可以解释，为什么自己之前在工厂里面会遇到两个古千阳。
　　这是因为其中那个较弱的古千阳残魂，在啃食了这么多镇民的灵魂之后，早就已经变成了一个独立的个体。

第七十三章  线索
　　现在来看，古千阳有两个，就算黑白无常勾引走了其中一人，但这还有另外一个人怎么办呢？
　　刘浩宇此时有点头疼。
　　并且古千阳的残魂，吞噬了这么多人的魂魄，其实力肯定不比自己弱多少。
　　这就很烦人了啊。
　　但该怎么解决，刘浩宇的心中，也没有什么太好的头绪。
　　如果正面硬刚的话……勉勉强强能打得过。
　　至于秦柳出手，刘浩宇心里也在犹豫。
　　这小幽灵出手肯定能轻易的摆平古千阳，以她的实力来说，她真要开暴走，没有人能拦得住她。
　　但她那所剩不多的阳寿摆在那里。
　　而且别忘了，古千阳的计划就是让秦柳彻底的变成引路人，要是用秦柳的力量，就算赢了，也是着了对方的道，得不偿失。
　　一边思索解决办法的同时，刘浩宇一边在街上采购着今晚要用的物品。
　　岭南镇有两条街，整体呈十字形交叉分布，刘浩宇逛完了其中的一条后，来到了另外一头相对较短的那一条街。
　　这条街似乎是老街区，里面的房子都是上个世纪的瓦砾房，看起来有些年头，不少瓦砾房也被彻底的废弃，房子原本的主人也早已经不知去向。
　　可能是搬到了新街那边，也有可能是前往大城市落户。
　　也正因如此，整个老街显得有点冷清。
　　不过倒是有一间寺庙，虽然寺庙里面没有几个和尚，但香火却异常的旺盛。
　　并且供奉这里的，似乎大多数都是本地人，可能也正是因为几丁村的那个竹叶林整出来的事情，导致这里的人或多或少都来寺庙洗洗晦气，求求佛气。
　　刘浩宇进入到寺庙当中，与盘王庙一样，在寺庙的正厅摆放着一尊佛像，两名和尚正站在佛像面前，静静的诵读着经书。
　　来这里供奉的镇民神态专注，脸色诚恳的双手合十做出祈祷状。
　　刘浩宇也象征性的拜了拜，但他的心里很清楚。
　　这种寺庙大多数都只能给人心理安慰而已。
　　想要靠这种手段来驱鬼，明显是不现实的事情。
　　不过不排除这种寺庙有驱鬼师的可能性。
　　在刘浩宇思考的时候，一位僧人走到了刘浩宇的面前，并说道。
　　“这位小友，看你面生，是外地来的游客吗？”
　　“是的，”刘浩宇点了点头：“请问大师，我能向你打听一件事吗？”
　　“小友请说。”
　　“我是一名灵异小说的作家，听闻此地有闹鬼的传闻……”
　　没等刘浩宇说完，原本还故作神秘的僧人脸色一变，并连连说道。
　　“都是谣言！这里哪有什么闹鬼的传闻，小友，不要人云亦云，有佛祖在此地镇邪，妖魔鬼怪尔等宵小岂敢作祟？”
　　说完，僧人快步离开了这个地方，而那些还在虔诚祈祷的镇民们脸上也是充满了恐惧，他们再度拜了几拜后，便快步离开了寺庙。
　　也难怪汉堡店那名大叔会说这里的人对此事都闭口不谈。
　　看来恐惧早已经深入人心了啊。
　　刘浩宇叹息一声，但这么整也好像不是个事。
　　自己只知道竹叶林的大概位置，至于那坟在哪，自己是真的一点头绪都没有。
　　从地图来看，那片竹叶林那么大，如果没有线索的话，想要找到那座枯冢无异于海底捞针。
　　不过就算想要找个人带带路，现在来看，也是白日做梦。
　　至于黑书……
　　也不知道怎么回事，这本书自打从阴曹地府回来之后，不管自己怎么弄，它都没有任何的反应，就像是死了一样。
　　指望它是指望不了了的。
　　到头来还是得靠自己。
　　因为起床到现在都没有吃东西，加上逛了这么久，刘浩宇也是有点疲惫。
　　他在街上找了个粉店，点了碗酸辣粉后，便坐了下来。
　　随后拿出手机，在浏览器上，试图搜索关于几丁村竹叶林的传闻。
　　而令他没想到的是，这一搜居然还真搜出东西来了。
　　那是一位名叫“白咕咕”发布的帖子。
　　虽然这贴子是在两年前发布的，但应该有点参考的价值。
　　从帖子上面来看，这位网友听闻几丁村竹叶林闹鬼的传闻后，便在晚上孤身一人进入到了竹叶林当中，并且她也确实看到了那座没有任何名字的荒坟，甚至还拍了照片。
　　刘浩宇嗦了一口粉后，将照片点开。
　　映入眼帘的是一座坐落于竹林之间的枯冢，这座坟的墓碑上一片空白，没有写任何的东西。
　　并且诡异的是，枯冢的四周长满了竹子，但唯独在枯冢上面，别说竹子，就是一根草都没有。
　　以枯冢为圆心，范围十米之内寸草不生，就像是一片废土。
　　枯冢透露着一种难以言喻的阴冷，诡异的违和感更是顺着背脊一路爬上大脑，让刘浩宇不由得打了个寒颤。
　　就像是照片中的枯冢里面，会随时爬出来一个什么恐怖的存在似的。
　　这还是仅仅是看着照片，如果身临其境的话，刘浩宇很难想象，心中的那种恐惧感有多么的强烈。
　　但这个帖子的楼主，不仅全身而退，甚至从她最近的活跃记录来看，她现在整个人也没什么事情。
　　看来这人不简单。
　　刘浩宇继续浏览着帖子，上面记录着这人来到几丁村，到进入竹林，最后遇到荒坟，又在那里呆到了天亮的整个过程。
　　整个路线图被楼主画的一清二楚，并且期间所遇到的事情，也被她记录了下来。
　　刘浩宇看完之后，心里也不由得冒出一个问号。
　　“这人的八字是批发的吗？”
　　本地镇民遇到这荒坟没有几个有好下场的，而这人不仅遇到了，甚至还在那里呆了一整晚。
　　合着下面有关系，随便浪是吧？
　　刘浩宇将碗里的汤一饮而尽，随后带着手机离开了粉店。
　　不管怎么说，也算是找到了有用的线索。
　　但具体的细节，刘浩宇决定还是尝试跟这个楼主联系一下。
　　他点开对方的头像，看认证信息的话，居然还是个女的？
　　确认对方最近还在活跃后，便申请了好友。
　　本以为要等一段时间，结果没想到仅仅只是过了几秒，好友申请就通过了。
　　“你好？”
　　屏幕上出现了两个字。
　　刘浩宇组织了下语言，因为对方的经历以及遇到荒坟的镇定，所以刘浩宇猜测，对方要么是自己的同行，要么是某些爱作死的家伙。
　　但看她一直都在活跃，也没有死来看，前者的可能会更大一点。

第七十四章  她一定是驱鬼师！
　　看到对方的留言，刘浩宇便直截了当的开口问道。
　　“你去过几丁村的竹叶林吗？”
　　这话一出，那头的白咕咕愣了愣，随后才继续说道。
　　“好像去过，很早之前的吧？怎么你也想去瞧一瞧这个传闻？”
　　“那是自然的。”
　　刘浩宇大大方方的承认了，不过白咕咕却劝诫的说道。
　　“老兄，我劝你还是别去了，那地方也没什么东西的，而且荒郊野岭，不安全。”
　　“但你去过，能麻烦讲一下当时的情况吗？”
　　对于对方的劝诫，刘浩宇倒也并不意外。
　　“当时的情况……时间确实有点久远了，我记得该讲的也在我之前的那个帖子里面讲过了吧？你要不去看看？”
　　“都看完了，但还有不少疑问。”
　　刘浩宇将自己所不清楚的事情一一询问了对方，而后者的回答倒也是非常的爽快。
　　两轮下来，刘浩宇对于那片竹叶林也有了相当清晰的认知。
　　果然有人指点的话，效率就是快了不少。
　　而在与刘浩宇沟通完之后，那头的白咕咕犹豫了一会儿后，才说道。
　　“老兄，你不会真的要去吧？”
　　“当然要去啊。”
　　见刘浩宇的态度相当的坚决，白咕咕则是继续劝阻着。
　　“老兄听我一句劝，还是算了吧，那地方真的很邪门。”
　　“正因为邪门才要去。”
　　刘浩宇看到对方这种熟悉的语气，也基本认定了他是同行的事实，毕竟也只有同行才会这么一而再再而三的劝阻自己。
　　如果是那些作死的主播，就这么一通交流，早就不知道飘到什么地方去了。
　　“也不用担心我，我是驱鬼师，”刘浩宇开门见山的说道：“你应该也是驱鬼师吧？”
　　“啊这？”
　　屏幕那头的人不再说话，而刘浩宇看了眼他的地址，便继续说道。
　　“大家都是同行，我这里也有个委托想要你帮帮忙。”
　　“……”
　　这一次，对方沉默了很久很久，正当刘浩宇想要关闭窗口的时候，他的消息终于发了过来。
　　“老兄，我不是驱鬼师。”
　　“我懂我懂，”刘浩宇当然不会信对方，而是继续说道：“老妹，我有一位朋友，就在XX路的民俗店里面，如果可以的话，麻烦你帮我在屋外看守一下，委托金好说。”
　　刘浩宇做出这种决定，当然不是他没有任何的防备，相反他仔细看过了这个人的所有帖子，发现这人经常游荡于各种有闹鬼传闻的地方。
　　真是好久没有见到如此纯粹的驱鬼师了啊。
　　白咕咕愣了一下：“你那位朋友，是叫邓晓琳？”
　　“对啊，”这下刘浩宇倒是有点惊讶：“没想到你居然认识晓琳，那更好了，帮我在屋外看守一下就行，不要让她到处乱跑。”
　　“……我真不是。”
　　“我懂我懂。”
　　电话那头的白咕咕，看着这条消息，整个人的脸都是麻的。
　　她还想发条消息辩解一下，但发现那头的人已经下线了，根本就没有给自己辩解的机会。
　　“坑爹呢这是！”
　　白咕咕，也就是白安婷。
　　这位倒大霉的少女，怎么也没有想到，自己两年前留下来的帖子居然还攻击自己。
　　这下可好，自己一个普通人，去保护邓晓琳？
　　白安婷的心里有一万个mmp。
　　但那个不知姓名的网友说，邓晓琳被鬼盯上了？
　　那这样的话，自己是不是该去联系一下某位面具杀人狂先生？
　　想到这里，白安婷拿起手机，拨打了刘浩宇的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　“对不起，您拨打的电话已关机，sorry……”
　　“干！”
　　白安婷更加想骂人了。
　　“唉，算了还是过去看一看吧。”
　　虽然说她是一个普通人，可能帮不上什么忙，但人多力量大的道理懂不懂？
　　大不了自己直接在邓晓琳家开直播，看看哪边的鬼比较多。
　　——————
　　与此同时，刘浩宇已经将手机打开了飞行模式。
　　为了防止在灵异事件当中，手机突然发出声响，暴露自己的位置。
　　每次准备行动之前，刘浩宇都会这么做，这次自然也不例外。
　　他上了车，秦柳也坐在了副驾驶位上后，车辆开始缓缓启动。
　　想要去几丁村需要从这条省道一路往前开，然后再一条刚刚修建好的沥青小路拐进去，就能直达几丁村了。
　　开了一会儿后，按照白咕咕的指示，车辆驶入了路边的一条沥青小路。
　　虽然是乡道，但因为刚修不久，反而非常的好走，甚至要比外面的省道路况要好上不少。
　　刘浩宇驾驶着车辆，缓慢的在乡道上行驶着。
　　道路的两边种满了桉树林，阴冷的安风吹动着桉树的枝叶，发出沙沙的声音。
　　并且也不知道是不是刘浩宇的错觉，这些桉树种植的时间似乎非常的久，高大的甚至有点异常，几乎遮盖了整个天空。
　　这就导致道路两边的光线尤其的阴暗，加之今天的天气是阴天，所以即便时间是下午，但刘浩宇却感觉仿佛在夜间开车一样。
　　并且随着太阳逐渐落山，空气也变得愈发的潮湿阴冷，光线也变得越来越暗。
　　就连在车上一言不发的秦柳，看到这种情况，都不由得嘟哝了一声。
　　“这地方……一看就很适合拍恐怖片。”
　　刘浩宇则是看了看目前的位置，而后摇了摇头。
　　“这还没有到目的地呢。”
　　根据白咕咕的提示，要沿着这条乡道一直往前开，直到走到尽头，才能抵达几丁村。
　　如此之远的距离，甚至让刘浩宇都不由得纳闷，邓晓琳那小丫头跑这么偏僻的地方干什么？
　　在思考的时候，车辆也终于穿过了这一大片的桉树林，夕阳的余晖落在两人的脸上，有点刺眼。
　　只是即便空气与光线恢复了正常，但那种压抑和阴郁的感觉却依旧停留在两人的身上。
　　看着原本干净整洁的道路一点点变得荒废，刘浩宇的心中也莫名的有点不安。
　　想起岭南镇镇民的恐惧，以及古千阳那远超自己的实力，刘浩宇的内心逐渐的沉了下去。
　　他感觉心脏异常的沉闷，甚至有点喘不过气来。
　　这种沉重而不详的预感，他好久没有遇到过了。

第七十五章 废村
　　汽车沿着越发破烂的乡道一路往前行驶着。
　　正如白咕咕所说，这条乡道没有任何的岔路，只需要一路直行，就能抵达几丁村。
　　她也说过，虽然竹叶林有闹鬼传闻，而且深处人烟稀少的群山之中，但那里确确实实还住着一些人。
　　只是这两年过去了，也不知道那些村民还在不在。
　　不知道开了多久，车辆缓缓停了下来。
　　刘浩宇两人已经达到了几丁村。
　　虽然现在的时间还只是晚上六点，但这里平房已经全部熄了灯。
　　它们并不是已经荒废了，依旧有人住在房子里面。
　　或许是因为害怕竹叶林的闹鬼传闻，所以才早早的熄灯睡觉吧。
　　刘浩宇感慨着，并下了车。
　　接下来的路，车辆是无法进去的。
　　经过几丁村之后，还要沿着一条乱石小路徒步两公里。
　　这条路很小，只能供一个人通过，并且也不知道荒废了多久，就连道路的入口，都被人为的用荆棘与树丛封住了。
　　“看来只能到这里了。”
　　刘浩宇将家伙全部背上。
　　这一次行动，他准备东西要比往常还要充分得多。
　　就连手电筒的电池，都准备了三块。
　　但即便是在这种全副武装下，刘浩宇的心却依旧踏实不下来。
　　“呼……”
　　为了平复心情，他缓缓吐出一口浊气，随后将荆棘与树枝搬开，进入到小路内。
　　小路里面就像是喷洒了农药一样，两边长满了大片大片的枯草，看起来异常的萧瑟。
　　并且小路两边遍布着荒废的稻田，因为长年没有人种植，现在上面长满了黄色的杂草，如果不是还有个轮廓，刘浩宇都得以为那只是一片空地。
　　“秦柳，你没问题吧？身体上有没有不舒服的？”
　　刘浩宇对拿下古千阳没有太大的把握，所以需要秦柳作为最后的保险。
　　但不到万不得已的情况，他绝对不会动用这条保险。
　　“没……没有。”
　　秦柳现在非常的平静，不知为何，明明在桉树林里面多少有点恐惧的，但来到这里，却平静的有点异常。
　　“那就好。”
　　刘浩宇开着手电筒，走在最前方，只要进到这条路之后，离白咕咕所说的竹叶林就很近了。
　　“沿着小路一直走，进入竹叶林之后，往右走……哦看到竹叶林了。”
　　透过杂草的缝隙，刘浩宇已经能看到那片竹叶林的轮廓，毫不夸张的说，这片竹叶林非常的大，也难怪能被称作林子。
　　不过虽然能看到，但望山跑死马，走过去还是要一点时间的。
　　“你看到的我……你看到的我……”
　　正当刘浩宇思考的时候，他的手机突然响了起来。
　　这当即给他吓了一跳。
　　要知道在出发之前，他就已经将飞行模式打开，但为什么还会有人能给自己打电话？
　　刘浩宇立马将手机拿出来，屏幕上面显示的是一个乱码。
　　这让他微微皱眉，但不管对方是谁，他还是决定接通这个电话。
　　“喂……”
　　“喂喂喂？听得到吗？”
　　电话那头是一个女声。
　　而听到这个声音后，刘浩宇不免松了口气。
　　“白无常，你好。”
　　“我们这边已经准备行动，古千阳也跟在了我们身后，现在是最好的时机，”
　　“但我们也不知道能拖住他多久时间，所以请你尽快。”
　　得到白无常的话后，刘浩宇便重重的点了点头。
　　“我明白了。”
　　现在黑白无常已经开始调虎离山，自己也是时候行动起来了。
　　好在有白咕咕的帮助，不然想要找到那片荒坟还真有点难度。
　　沿着小路一直走，道路两边的杂草越来越低矮，最后整个视野豁然开朗。
　　出现在刘浩宇面前的是一座建在空地上的荒村。
　　这里全都是那种旧时代的木瓦房，并且绝大多数的房子都已经塌了，只有少数的房子还在维持着原样。
　　白咕咕说过，这里才是真正的几丁村，但因为竹叶林逐年的往外扩大，这里的人全部搬到了的新地方，也就是小路入口的那个村子。
　　那里离这里有点距离，但也不算很远。
　　可能是故土乡情吧，这些人不愿意离开这个地方。
　　几丁村原址的瓦房上，长满了杂草，甚至连屋顶都长满了，不少的瓦房都是被这些杂草所压垮的。
　　并且站在村子内，往四面八方看去，除了枯黄的杂草之外，什么都没有。
　　这仿佛是一个没有任何生机的诡异世界，安静的有点可怕。
　　夕阳也在这时缓缓落下，夜幕笼罩了大地。
　　当黑暗来临，那种不祥的阴森死寂，更是从刘浩宇的四肢，一路蔓延到了大脑处。
　　秦柳这时艰难的咽了口唾沫。
　　她对着刘浩宇说道。
　　“好像……有什么东西正在看着我们。”
　　秦柳的灵视能力要比刘浩宇强得多，她就算没有激活引路人的能力，也能感受到四面八方袭来的视线。
　　并且在夜幕到来之后，这被窥视的感觉更加的浓郁，但她不管怎么看，都没有看到这里有人的踪迹。
　　也就是说……
　　这个村子里面有鬼，而且不止一只。
　　刘浩宇也明白这一点，他左手拿着手电筒，右手拎着斧头，警惕的看着这个村子里面的一栋栋废弃瓦房。
　　在岁月与时间的侵蚀下，这里的屋子散发着一股浓烈且潮湿的恶臭味。
　　哪怕刘浩宇隔着这些屋子有一定的距离，但依旧能闻到那种老旧房子的怪味。
　　为此，他将防毒面具戴了上去。
　　戴上面具之后，那股味道消散了许多，但依旧能闻到一丝丝。
　　“走吧。”
　　要过去东南方向的田埂，就必须穿过这个废村。
　　刘浩宇走在前面，道路两边的房子门洞大开，就像是一张张恐怖的深渊大口，越发深入，秦柳身上的那种被凝视的感觉也就越深。
　　恐惧在她的心中滋生，她的目光不由得扫视起四周的房子。
　　这里的瓦房没有任何的窗户，只有一扇门，而且还是开着的。
　　给人的感觉非常不对劲。
　　而当两人经过一座祠堂跟前的时候，秦柳终于看到了目光的来源。
　　只见在一栋废弃的房屋里面，正趴着一个惨白而诡异的人影，在那直勾勾的盯着自己。
　　定睛一看，那人正是那汉堡店的老板……

第七十六章 祠堂
　　在感受到这个汉堡店怨毒与憎恶的目光后，秦柳被吓得往后退了一步。
　　这种突然出现的东西，确实会给人吓一跳，此时的秦柳浑身上下的汗毛都立了起来。
　　就像是一只炸毛的猫一样。
　　但仅仅只是这么一会儿的愣神，那躲在门后的人就已经消失不见。
　　那里只剩下黑黝黝的房子，里面似乎什么都没有，又似乎又有什么人在里面。
　　难道是错觉？
　　不……应该不是错觉。
　　秦柳这冷不丁的哆嗦，自然也被刘浩宇注意到了。
　　这个男人此时的表情异常冷静。
　　他手中捏着震雷符，并对着秦柳问道。
　　“怎么了？你看到什么东西了吗？”
　　面对刘浩宇的提问，秦柳艰难的开口说道。
　　“这些屋子里面，似乎有‘人’。”
　　说到最后一个字的时候，秦柳压重了语气，后者也是心领神会，明白了秦柳话语中的那一层意思。
　　两人都没有继续说话，只是在继续往前走的时候，不停的将目光审视着四周的房子，以免里面有什么东西突然窜出来。
　　只是在不知道走了多久之后，刘浩宇终于意识到了一丝不对。
　　这路，是不是太长了一点？
　　他跟秦柳，好像一直在原地踏步？
　　月亮一点点出现，太阳最后的余晖也被黑暗彻底吞噬。
　　浓厚的白雾，逐渐笼罩了整个村庄。
　　这一次的雾气浓得就像是整个村子被一大团的白色棉絮所遮盖住了一样。
　　刘浩宇的手电筒甚至在空气中留下来一道长长的光线痕迹。
　　但却又什么都看不到。
　　不知道又走了多久，刘浩宇终于停下了脚步。
　　他的目光看着不远处的祠堂，目光凝重的说道。
　　“这是第三次经过这里了。”
　　“鬼打墙？”
　　秦柳下意识的认为又是遇到了鬼打墙，但这一下，刘浩宇却只是摇了摇头，他将手机拿出来，上面的所有信号都已经失灵，甚至连电子指南针都开始不停的打转着。
　　随着转速越来越快，最后刘浩宇的手机直接失灵，不管怎么触碰屏幕，都没有任何的反应。
　　与其说是鬼打墙，倒不如是被鬼蒙了眼睛。
　　由于已经分不清东南西北，刘浩宇决定进入那个祠堂里面查看下情况。
　　自己与秦柳两人一而再再而三的经过这里，想必是这个祠堂里面有鬼正在作祟。
　　祠堂的大门虽然还在，但门锁早已经因锈蚀而断成了两半，刘浩宇只是轻轻一推，大门便缓缓的打开。
　　一股浓郁的霉土腐臭味扑面而来，潮湿的气息让人有点窒息。
　　祠堂里面很小，里面摆放着一张黑色的供桌，神龛就静静的立在上面。
　　刘浩宇凑了过去，将神龛上面的蜘蛛网一点点拨开，也终于是看清楚了里面到底是什么东西。
　　那是一尊佛像，但问题是……这个佛像的模样极其的诡异，就像是被什么东西侵蚀了一样，那眼瞳泛白，就像是……死人的眼睛。
　　如此诡异的气质，与其说是一尊佛像，倒不如是一尊魔像。
　　“滴答……滴答……”
　　莫名其妙的水声突然出现在祠堂之内。
　　刘浩宇的目光并没有离开这尊佛像，依旧在仔细的审视着。
　　这种地方，出现这种邪佛像可真不算什么好兆头，更何况这尊邪佛像如此的诡异。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　滴水声越来越密集，最后变成了类似于水龙头流水的声音。
　　一股莫名的寒意瞬间爬上了刘浩宇的背脊，他立马往后跳去。
　　“快看墙壁上！”
　　秦柳的声音突然响起，刘浩宇当即环视四周，只见那墙壁上突然出现了密密麻麻的黑色手印。
　　暗红色的液体从墙壁上的砖缝中不停的渗出，并且在这时，一阵阴风吹过，祠堂的大门瞬间被风吹上。
　　刘浩宇试图将门打开，但这没有锁头，甚至看起来摇摇欲坠的大门，此时却硬的像是钢筋一样，他就算是用消防斧砍上去，都没有任何的伤痕。
　　秦柳看着地上越来越多的黑色不明液体，也是连忙对着刘浩宇说道。
　　“那里有一道后门！从那里走！”
　　“明白。”
　　遇到这种突发情况，本就在刘浩宇的预料之中，他用着极快的速度，在黑色的不明液体蔓延过来之前，就带着秦柳冲了出去。
　　然而祠堂后门处的地面，也突然塌陷出黑色的液体，并迅速的汇聚成一大片水潭。
　　外面的光线相对要好一点，刘浩宇也终于看清楚了，这些黑色液体到底是什么。
　　血！
　　到底是哪来的这么多血？
　　刘浩宇心里大吃一惊，随即环视四周，试图寻找逃生的通道。
　　只是这么一看之后，他也终于看到了这些血的源头。
　　那是一棵老傀树，但不知是什么原因，这颗傀树就像是发了疯一样，枝条不停的往外生长着，腥臭而浓郁的黑血正不停的从它的树皮中渗出。
　　“嘿嘿嘿……”
　　诡异的笑声出现在刘浩宇的耳边。
　　耳边除去孩童们嬉笑的声音之外，一首细思恐极的童谣也越发清晰。
　　“红嫁衣，夜风凉，提灯影，寻君郎……”
　　这首童谣的旋律，刘浩宇总感觉在哪里所听到过。
　　在那里呢……
　　对了……
　　赖雪丽那里！
　　刘浩宇的额头开始不停的冒出冷汗，这首童谣赖雪丽就是赖雪丽所唱过的，只是那时候她的吐字完全不清晰，所以自己没有听清楚。
　　现在仔细一听的话……这首童谣，会不会跟秦柳有什么关系？
　　意识到这点之后，刘浩宇当即回头看去。
　　然而他的身后，却空荡荡的一片，秦柳早已经不知去向，原本空无一人的祠堂，却突然多出了数十个佝偻的身影。
　　“草！”
　　看到这人影，刘浩宇的瞳孔骤然收缩，脏话也随即脱口而出。
　　透过昏暗的光线，他隐约看到这些人穿着写了“囍”字的白色丧服，并一点点向着刘浩宇走过来。
　　这些人的脸，刘浩宇在岭南镇上看到过几个，其中汉堡店的老板就在其中。
　　更诡异的是，它们移动的姿势极为不协调，整个膝关节都是反向弯曲的，每走一步，都会发出纸张摩擦的声音。
　　这也就意味着……这些全都是纸人！

第七十七章 童谣
　　“红嫁衣，夜风凉，提灯影，寻君郎……”
　　恐怖的童谣声突然变得极为的清晰，只是这一次，童谣的歌声是从他的嘴巴里面发出来的！
　　不管刘浩宇怎么尝试，他都没有办法让自己闭上嘴巴。
　　没有办法，现在的当务之急是先找到秦柳。
　　想到这里，刘浩宇捏住一张震雷符，准备强行突围。
　　但正当他准备将符纸轰出去的时候，黑暗之中，伸出了无数只纤细而惨白的手。
　　它们死死的抓住了刘浩宇的四肢和身体。
　　这些手臂如此的小，但其力气却大的可怕，不管刘浩宇怎么挣扎，都没有办法将其挣脱。
　　“哥哥，你要结婚了哦，”
　　“哥哥，我要喜糖我要喜糖，”
　　“新娘好漂亮哎，她就在里面等你，哥哥你快下来吧。”
　　“快下来吧……快下来吧……”
　　稚嫩的童声从四面八方而来，明明身处在空旷的室外，但刘浩宇的耳边却带着诡异的回声。
　　眼见自己的身体正在一点点的被拉下去，刘浩宇也顾不上那么多了。
　　他将震雷符直接在手上引爆。
　　“震雷符！”
　　“轰！”
　　震雷符对鬼特攻，对人的伤害相对较低，但也并不是完全没有伤害。
　　刘浩宇被冲击波震飞出去，连着滚了好几圈后，也与那些鬼手拉开了将近三米的距离。
　　也正是这三米的距离，刘浩宇得以继续拉开距离。
　　但问题是，地上的黑色血液还在蔓延，刘浩宇不敢赌自己站在上面会发生什么，他只能继续往后退去，最后躲进了一间有门的房子里面。
　　将门堵上后，他将还在自己身上撕扯的鬼手丢了出去，并拿出红玉，试图用这个东西来联系秦柳。
　　秦柳想要出门就必须要依托于红玉，她就算被带走，刘浩宇也能通过这个红玉找到对方的存在。
　　然而当他再三确认之后，脸色却越发的沉重。
　　没有……
　　红玉里面，什么都没有。
　　秦柳到底去了什么地方？
　　还是说……自己被带到了什么地方？
　　因为刚才所经历的一幕，刘浩宇此时的心脏还在急促的跳动着，正当他试图缓缓神，思考目前的情况之后，房屋的门缝底下却突然伸进来了一只惨白的小手。
　　这只手的指甲缝里面都是满满的黑泥，并轻轻的叩击门板。
　　“哥哥，给颗喜糖吧……”
　　那稚嫩的童声从门后传了进来，并且就像是有十几个声音重叠在了一起，这就使得童声变得极为的渗人。
　　很快，不仅是门框底下，就连门缝里面也开始挤进来了一只又一只的手。
　　“哥哥，给颗喜糖吧……”
　　声音越发的清澈，就好像已经进到了屋子里面，外面的东西也在不停的敲击着门板。
　　原本伸进来屋内的鬼手也开始疯狂的抓挠着门板，并在上面留下来一道道血痕。
　　“神火符！”
　　一把大火将这些鬼手全部烧成了灰烬。
　　但即便是这样，外面的敲门声还是没有停下来。
　　突然一只眼睛从门缝里面挤了进来，那瞳孔涣散，呈现出灰白的色彩。
　　这正是那神龛里面佛像眼睛！
　　“哥哥……为什么不给我们喜糖呢？”
　　更多的眼睛挤了进来，这些眼睛神采各异，有好奇，有愤怒，但更多的还是玩味。
　　如此恐怖的情形，已经完全超出了刘浩宇的预料，他现在感觉自己的太阳穴突突直跳，耳边也开始响起了尖锐的耳鸣声。
　　思维……不能……
　　呼吸……困难……
　　“安神符！”
　　眼见对方逐渐占据了上风，刘浩宇用尽最后的力气点燃了一张安神符，他大口大口的喘着气。
　　四周浓郁的怨气已经将他彻底的包裹，这使得他就像是深陷泥潭中的人一样，根本就动弹不得。
　　因为脱力，刘浩宇踉跄的往后退去，更多的黑血从门缝中渗进来，最后在地上汇聚成了一个扭曲的人形。
　　人形缓缓站起来，那是一个穿着碎花裙的小女孩。
　　她的脸上遍布着针线，嘴角也被缝线扯出了一个夸张的笑容，口中那是一颗颗尖锐的黑牙。
　　“哥哥你没有糖吗？姐姐给了我一颗哦。”
　　小女孩缓缓伸出腐烂的手，当掌心打开，那里面静静躺着一颗发霉的糖果……
　　不，这根本就不是什么糖果！
　　这是一颗布满血丝的眼球！
　　“你到底是谁？”
　　刘浩宇大口大口的喘着气，手电筒的灯光忽闪忽灭。
　　他完全没想到，在这个地方，除了古千阳之外，居然还会有如此恐怖的厉鬼。
　　面对刘浩宇的质问，女孩子只是歪着头：“我也不知道我是谁哎，但他们都叫我夜游神……”
　　“大哥哥，你知道夜游神是什么吗？”
　　草！
　　刘浩宇现在的内心是一万只草泥马奔腾而过。
　　他很早之前猜测，秦柳那双红色绣花鞋封印着夜游神，但现在来看……那时候的猜测简直是大错特错！
　　“哥哥，这糖你不喜欢吗？”女孩子那恐怖的脸面对着刘浩宇：“那我给你换一个吧。”
　　说着，她便将眼球塞进嘴里，并发出了令人牙酸的咀嚼声，就好像吃的不是一颗眼球，而是真正的糖果一样。
　　吃完之后，她从裙摆下掏出了另外一颗“糖果”
　　只是这一次的“糖果”是一节腐烂发黑的手指。
　　“要尝尝吗？很好吃的哦。”
　　少女纯真无邪的问候，让刘浩宇的大脑也变得愈发沉重。
　　耳边也再度传来了那此起彼伏的童谣声：“红嫁衣，夜风凉，提灯影，寻君郎……”
　　每唱一句，小女孩就会往前走一步，并在地上留下来一个又一个焦黑的脚印。
　　随着她一步步接近，空气中那股尸臭味，就算是刘浩宇戴着防毒面具也拦不住，他感觉自己的呼吸越发的吃力，视线也逐渐变得模糊。
　　死亡的气息似乎正在逐渐笼罩着他，刘浩宇重若千斤的身体终于撑不住了，软趴趴的倒了下去。
　　在最后的意识消失之前，刘浩宇清楚的看到，一位穿着红色嫁衣的少女，正站在祠堂的门口看着自己。
　　少女的脸上带着诡异的微笑，手中握着一盏散发着幽幽绿光的提灯，并用着十分轻柔温和的声音，唱道。
　　“红嫁衣，夜风凉，提灯影，寻君郎……”
　　耳边的童谣声越来越近，直到化作尖锐的嘶鸣。

第七十八章 恐怖婚礼
　　耳边的尖啸不停的摧残着刘浩宇的神志。
　　他的意识也在黑暗中沉浮着，呼吸也越来越困难，似乎是有什么无形的力量，死死扼住了他的喉咙。
　　恐怖的少女，腐烂的脸蛋，以及那血腥的眼球等种种画面在他的脑海中浮现。
　　就如同走马灯一样。
　　刘浩宇感觉自己已经死了。
　　但又感觉没有死。
　　终于，他看到了一束光。
　　这束光刺破了黑暗，也让刘浩宇得以睁开了双眼。
　　“这里是？”、
　　他睁开眼之后，惊讶的发现，自己身处于一场盛大的婚礼当中。
　　丝绸高挂，红色的喜烛在风中摇曳着。
　　空气中弥漫着淡淡的檀香与桂花香。
　　刘浩宇感觉自己的大脑还是一片的混沌，对于眼前的事物完全没有弄清楚到底发生了什么。
　　低头看去，看着自己穿着大红喜服，胸前还别着金丝绣出来的“新郎”。
　　婚礼？
　　刘浩宇此时感到非常的奇怪。
　　“夫君……”
　　一声温柔的女声传来，刘浩宇转头看去，便看到一位新娘披着红盖头，迈着轻盈的步伐朝着自己走来。
　　她的裙摆下露出了那双十分眼熟的绣花鞋。
　　看到这双绣花鞋之后，虽然看不清新娘的脸，但刘浩宇的心跳还是不由得猛然加快，一种亲昵而幸福的感觉涌上心头。
　　他知道，眼前的新娘，是秦柳……吗？
　　“拿着这个吧。”
　　不知从何而来的红绸落在了刘浩宇的手中，秦柳与她各执一端，在四周数十个人的祝福声中，两人缓缓走向喜堂。
　　这一路上，刘浩宇一直在留意着四周的宾客们，他惊讶的发现，这些人的面容模糊不清，就像是……被割去了五官一样。
　　他们的笑声就像是失真的收音机，带着莫名其妙的杂音，极其的诡异。
　　“一拜天地~”
　　刘浩宇机械式的弯腰行礼，他的余光瞥向身边的新娘。
　　红盖头并没有将她的脸全部遮住，刘浩宇清楚的看到，她的脸上挂着一抹细思恐极的微笑，那嘴角的弧度似乎已经超出了常人所能达到的弧度。
　　“二拜高堂~”
　　转身时，刘浩宇便看到了秦柳的父母，那是一对非常普通的夫妻，父亲是上个世纪的工厂工人，母亲则是穿着一身素衣，但即便是这样，也难以遮盖其美丽动人的容颜。
　　也拿难怪能生出秦柳这样漂亮的不像是人的女孩子。
　　但问题是……为什么自己会看到秦柳的父母？
　　一种莫名的寒意开始逐渐涌上刘浩宇心头。
　　那父母看着自己，似乎是非常满意的点了点头，下颌骨一张一合，发出了“咯咯咯”的笑声，宛如两具冰冷的骸骨。
　　“夫妻对拜~”
　　刘浩宇再度弯下腰来，但就在这时，他突然感觉到，自己手中的红绸变得十分的黏腻，甚至有点恶心。
　　定睛一看，这根本就不是什么红绸，而是一根沾满鲜血的肠子！
　　而此时新娘的红盖头也被风吹起，露出了盖头下面那腐烂的面容。
　　那是用一张张人皮拼凑出来的秦柳的脸！
　　这根本就不是秦柳！
　　刘浩宇猛地往后退去，但仅仅只是一个眨眼的功夫，眼前的喜堂就突然扭曲变形，红色的丝缎变成了白色的招魂幡，空气中弥漫的香味也不再是檀香，而是刺鼻的香烛味道。
　　悬挂在喜堂上面的夫妻合照，也变为了黑白的遗照。
　　照片中的自己和秦柳面色发青，嘴角带着扭曲恐怖的微笑。
　　“送入洞房~”
　　司仪如同无事发生一样，继续举行着仪式，周围的宾客们也在不停的起哄着。
　　“送入洞房！送入洞房！”
　　刘浩宇面对着自己跟前的新娘，心里大感不妙。
　　“夫君……”新娘原本温柔甜蜜的声音突然变得尖锐刺耳：“该入洞房了……”
　　————————
　　将时间往回拉一点。
　　秦柳与刘浩宇进入到祠堂当中的时候，这位少女那强大的灵视就感觉到了一丝不妙。
　　她试图拉住刘浩宇，但刚伸手抓住对方，秦柳便发现……刘浩宇的手感不对。
　　那摸起来的感觉，不像是人的皮肤，更像是……粗糙的宣纸。
　　“虾头？”
　　秦柳下意识的喊了声对方，但眼前的刘浩宇却没有任何的反应。
　　他就像是死了一样，定定的看着祠堂里面的神龛。
　　面对这种情况，秦柳的心里难免会有点害怕，她用力的拉了拉。
　　但仅仅只是稍微使了点劲，“刘浩宇”就倒在了地上，变成一地的废纸。
　　他是假的！？
　　恐惧让秦柳的小心脏差点都吓停了，但除去恐惧之外，她更多的还是担心与疑问。
　　刘浩宇本人去了什么地方？
　　“虾头！刘浩宇！你人呢？”
　　很少见的，秦柳会主动的去喊刘浩宇的名字。
　　在往日里面，她一般都是用喂，或者虾头去称呼对方。
　　这也侧面证明，她现在非常的着急。
　　但着急也不是个事情，刘浩宇说过，在灵异事件当中，一定要保持冷静的头脑。
　　秦柳慌乱了一阵子后，也是很快就冷静了下来。
　　她已经不再是当初那个会被自己吓到的胆小鬼了。
　　“很有可能跟这个祠堂有关。”
　　在跟刘浩宇进入祠堂之前，一切都还算正常。
　　但进入之后，她就感不到刘浩宇的气息了。
　　她与红玉的联系也被切断，想依靠这种手段找到对方也不大现实。
　　所以思索之下，也就只有进入这个祠堂里面才能弄清楚目前到底是个什么情况。
　　“啧……”秦柳暗暗咂舌一声：“要是我能无条件用引路人的能力就好了。”
　　用力量却用不了这种事情，就好像男人才年过三旬，面对美女却有心无力一样，非常的操蛋。
　　不对，倒也不算用不了，只是用了会死人而已。
　　“秦柳，我们又见面了。”
　　在秦柳寻找刘浩宇的踪迹之时，一个沙哑的声音从身后传来。
　　听到这个声音，秦柳浑身一僵，当即转身看去。
　　只见一个佝偻的背影，正站在门口。
　　破旧的道袍下，是面容枯瘦，眼窝深陷的脸。
　　“古千阳……”
　　听到秦柳说出了自己的名字，古千阳不仅没有生气，反而是发出了刺耳的笑声。
　　“我的好女儿，你可算是想起了我的名字。”

第七十九章 请小心
　　秦柳完全没有想到古千阳会出现在这个地方。
　　按刘浩宇的说法，他不是已经被黑白无常调虎离山离开了这个地方才对吗？
　　为什么他还会在这里……
　　不对，古千阳有两个，以自己眼前的这个人的实力来看，他应该是古千阳的残魂，而不是古千阳的本体。
　　秦柳将提灯拎在手中，并随时准备抄鞋子往他脸上糊去。
　　“刘浩宇是被你带走了吗？”
　　面对秦柳的质问，古千阳突然露出了嘲弄的表情，他注视着秦柳说道。
　　“我的好女儿，没想到你居然在外面找了个男人，真是让我好失望，”
　　“想想你当年那冷冰冰，面无表情的样子，多可爱啊，”
　　“现在的你，看起来不就跟个普普通通，手无缚鸡之力的女人差不多吗？”
　　秦柳没有理会他的嘲弄，而是继续问道。
　　“所以刘浩宇去了哪里？”
　　见秦柳再三质问，古千阳也收起了玩笑的心思。
　　“关心他，还不如关心下你自己吧。”
　　古千阳的实力很强，他生前本就是驱鬼师里面巅峰造极的人，死后的实力只会更强。
　　反观秦柳，如果不使用引路人的能力的话，她似乎真的打不过古千阳。
　　“你到底想要干什么？”
　　秦柳目光警惕的看着古千阳，虽然自己不想使用引路人的能力，但现在这个情况，好像不用真的不行了。
　　想到这里，秦柳深吸了一口气，随即屏住呼吸。
　　别看她平时都是吃了睡睡了吃，然后找刘浩宇瑟瑟的。
　　但实际上，她在这期间也是学会了怎么变身了啊！
　　只需要把自己憋晕过去就行了。
　　嗯，就这么简单。
　　只是当秦柳准备憋气的时候，她的脑海中突然出现了红门的声音。
　　“等下！”
　　听到这个声音，秦柳先是一愣，然后一喜。
　　如果有红门的帮助的话，说不定能战胜古千阳呢？
　　“别别别，我可没那么强的实力，你别忘了，我还是他召唤出来的呢。”
　　秦柳刚刚冒出来的猜想，就被红门直接否定掉了。
　　这让前者倒也是有点无语，这门之前的时候作威作福的，现在拉到了自己这边时候，反倒是天天在摸鱼，既不出工也不出力。
　　要你何用啊。
　　“我天天都在出工出力的好吧！”
　　没想到红门倒是急了，它气急败坏的说道。
　　“也不知道是哪个家伙沉迷男色，无心工作，导致我工作量翻倍的！”
　　“阿哈哈……”
　　秦柳有点尴尬，最近这段时间，她确实很少做梦。
　　基本都是在晚上强迫刘浩宇锻炼的。
　　“唉……”红门发出来了一声绝望和无奈的叹息：“你要注意古千阳手中的……滋滋……”
　　没等红门说完，它的声音就彻底的消散在秦柳的脑海中。
　　而在她对面，古千阳则是继续冷笑着看着秦柳。
　　“黄泉门过不来这里的，别想那么多了，我愚蠢的女儿。”
　　“啧……”
　　秦柳暗暗咂舌一声。
　　早知道就不跟红门唠嗑了，现在可好，那家伙的话还没有说完，就被古千阳禁言了。
　　自己到底要小心他手里的什么东西？
　　“我愚蠢的女儿，你还不变成那憎恶恐怖的模样吗？”
　　“比起你现在这蠢得跟头驴一样的眼神，我更喜欢你那种模样，”
　　“而且你别忘了，你现在的模样，根本就无法战斗吧？”
　　看着对方那狡猾的眼神，就算秦柳再傻，也能猜出来他一定有什么图谋。
　　但他到底是在图什么？
　　秦柳感觉自己那贫瘠的大脑有点思考不出来。
　　“你不动吗？”古千阳冷冷的说道：“那我来了。”
　　只见他那枯瘦的手指突然伸长，化作利爪朝着秦柳的喉咙处抓来。
　　秦柳见状，连忙侧身躲闪，好在她体格不大，要不然这一下指定得在她的肩膀上划出一道大口子。
　　“躲吧，躲吧，看你能躲到哪里去呢？”
　　古千阳的利爪泛着森森的寒光，上面不停的滴落着黑色的液体。
　　从那腥臭恶心的味道来看，这应该是腐烂之后的血。
　　“要么你现在变成引路人，要么你被我杀死然后变成引路人，不管结果怎么样，你都逃不掉。”
　　古千阳的声音在祠堂里面回荡着，秦柳注视着对方，心里有点不解。
　　虽然没有什么依据，但她知道，自己变成引路人的话，对方肯定必死无疑，那为什么他还要一直强调自己变成引路人呢？
　　这真的跟刘浩宇所说的一样，他是想拉着自己一起去死吗？
　　还是说……他有什么对抗引路人的手段？
　　秦柳思来想去，前者的可能性确实不大，毕竟没有人会这么的傻，用自己的一条命，换仇敌的二阶段。
　　那后者的可能性就很大了。
　　只是他到底有什么后手准备呢？
　　秦柳大脑飞速思考着，红门刚刚也让自己小心对方手里的什么东西，但到底是什么东西，她也没有什么头绪。
　　毕竟古千阳披着一身破旧的道袍，根本就看不出他身上藏了什么法器。
　　“我愚蠢的女儿，这么多年过去了，没想到啊没想到……”
　　古千阳叹息着说道。
　　“那番冰冷无情的你，居然也会为情所困，我还是喜欢你当初一言不合就砍死我的样子。”
　　说着，古千阳的手臂再度伸长，五指张开如同鬼手，并用着极快的速度，直逼秦柳的心口。
　　秦柳抽出绣花鞋挡住了这个利爪，但古千阳是双手同时进攻，在秦柳用尽全力挡住左边的攻击之时，右边的攻击也接踵而至。
　　这下秦柳也只能就地一滚，但这次她就没有上一次那么的幸运了。
　　后背传来的剧痛意味着，古千阳在她的后背上留下了五道深深的血痕。
　　“呵呵……”
　　古千阳看着龇牙咧嘴的秦柳，露出了愉悦的表情。
　　“都这样，也不愿变成引路人的状态吗？哦……看来你也发现了啊。”
　　或许是已经觉得胜券在握，古千阳从袖子中拿出那面阴阳镜。
　　此时阴阳镜黑色，白色，圆心部分已经组合在了一起，正在缓缓的旋转着。
　　仅仅只是看着这面阴阳镜，秦柳就感觉自己正在一点点的被吸入其中。
　　这阴阳镜……应该就是红门所说让自己特别小心的玩意。

第八十章
　　但它到底有什么功效呢？
　　居然能够对付引路人状态的自己。
　　虽然说秦柳知道了对方自信的资本，但对这阴阳镜的功效却并不清楚。
　　所以思索良久之后，秦柳试探性的使用了激将法。
　　“你觉得这东西能够对付我？”
　　“为什么不能？”
　　古千阳看着在地上强撑的秦柳，继续说道。
　　“这面镜子乃十殿阎王之一所属的法器，能够对百鬼进行控制或者审判，而你，我愚蠢的女儿，你难道觉得引路人就不是鬼了吗？”
　　听到这里，秦柳也是终于弄明白了对方为什么要迫切的拿到这面阴阳镜，感情是想要控制自己吗？
　　“撑不住了吧？”
　　见秦柳的意识越发模糊，古千阳也是明白，自己利爪中的毒素开始发挥了作用。
　　虽然不敢保证能毒死秦柳，但将她毒晕过去肯定是没有问题的。
　　“啪……”
　　果不其然，仅仅三秒钟之后，秦柳的身体就软软的倒在了地上。
　　古千阳也是将阴阳镜对准了倒地不起的秦柳。
　　随着阴阳镜的转速越来越快，他隐约能够感觉到秦柳的力量也在一点点的被他抽了过去。
　　看起来一切似乎都如古千阳所愿。
　　但是……他是不是忘了什么？
　　原本倒在地上的少女已经缓缓的站起身来。
　　她空洞而冰冷的双眸注视着自己对面的古千阳。
　　虽说她能清楚的感觉到自己的力量正在被对方一点点的抽走，但秦柳脸上却没有任何的表情。
　　恐慌，害怕，绝望等等……她什么表情都没有，只是平淡的看着自己跟前的古千阳。
　　看着秦柳一动不动的样子，古千阳继续催动着阴阳镜，其转速也越来越快，就像是一个高速旋转的风扇。
　　但他却没有注意到，阴阳镜的上面已经出现了一道道裂纹。
　　“过来，秦柳。”
　　听到古千阳的话，秦柳便一步步的朝他走了过去。
　　古千阳见秦柳，一点点走过来，自然是以为她听懂了自己的指令，脸上满是欢喜。
　　然而就在下一秒。
　　“啪！”
　　他手中的阴阳镜应声而碎，一块块大小不一的碎片落在了地上。
　　在古千阳的视线当中，少女还在朝他走过来。
　　明明少女脸上没有任何的表情，但古千阳却感觉……她好像在笑？
　　“怎么回事？”
　　“停下！”
　　“你给我停下！”
　　古千阳完全没想过阴阳镜居然对秦柳不起作用。
　　她不是引路人吗？
　　引路人不也是鬼吗？！
　　少女的脸吓得古千阳下意识的往后退了一步。
　　然后……他感觉自己撞到了什么东西。
　　阴冷的感觉瞬间攥紧了古千阳的全身。
　　“你觉得这个东西能控制我？”
　　他身后响起了秦柳的低笑声，但古千阳所感受到的，却是毛骨悚然的惊悚！
　　他想逃，但却无法挣扎，无法逃离。
　　身体就像是被冻结了似的，又或者是关节生锈了的样子。
　　只能眼睁睁的看着少女一步步朝自己走过来。
　　“你……”
　　古千阳还想开口，但他却发现，自己现在甚至连开口说话都做不到。
　　当撞到身后那冰冷而坚硬的东西之后，他就已经完全失去了对自己身体的控制。
　　而更为阴沉恐怖的笑声，也在他的身后回响着。
　　“阴阳镜确实能够控制引路人没错，”
　　“但这关我秦柳什么事呢？”
　　“你不会……真觉得这个东西能够控制我吧？”
　　“阎王爷都不敢这么想。”
　　那令人窒息的压迫感使得古千阳的求生欲望被完全的激发了出来，在这种状态下，他竟然能艰难的说出话来。
　　“你……到底是什么……怪物……”
　　这一次的声音，是古千阳跟前的秦柳所发出来的。
　　少女的声音没有任何波澜，她歪了歪头，似乎有点不理解。
　　“还能动？”
　　话音未落，某种尖锐冰冷的东西，刺入了古千阳的身体当中。
　　明明早已经死去，但古千阳却感受到了活人才该有的剧痛。
　　不……这甚至要比活人承受痛苦的极限，还要高数倍。
　　就如同一把被烧的通红匕首在他的身体当中到处乱窜一样，。
　　“啊啊啊！！”
　　剧痛让古千阳当即爆发出惨烈的叫声。
　　也是因为剧痛，导致他面目狰狞，整张脸扭曲的不成样子。
　　当他低头看向刺穿自己胸口的东西……那是一只手指。
　　古千阳的惨叫声，让他身后的声音笑的更开心了。
　　接近着，一根又一根的手指刺入到古千阳的体内，难以言喻的痛苦疯狂的折磨着他的意志。
　　但即便是这样，他依然只能浑身僵硬的站在那里，就连一根手指头都动不了。
　　明明已经死去，但他却清楚的感觉到，自己的血液变得冰冷，凝滞。
　　这种冰冷从四肢一路蔓延到了心脏和大脑。
　　最后，他已经感觉不到疼痛，意识也越发的呆滞而茫然。
　　身体也变得无比沉重，精神也变得极为困倦。
　　他好想睡觉……
　　好想沉沉的睡去……
　　当引路人出现的那一刻，古千阳甚至连反抗的机会都没有，他脑海里最后只剩了两个字。
　　想死……想死……想死……
　　“嘿嘿~”
　　诡异的笑声再度出现在他的耳边。
　　这时候，古千阳猛的睁开双眼，他惊恐的发现，自己好像又回到了原点。
　　镜子碎裂，少女缓缓向自己走来，剧痛来袭……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　引路人已经很久没有出现过了。
　　或许人们早已经忘记了一件事。
　　这个恐怖的存在是可以将人拉入幻境当中，进行惨无人道的折磨。
　　她永远不会将人杀死，也永远不会让人真正的死去。
　　——————
　　不知道过了多久，古千阳的精神彻底崩溃。
　　他再一次的睁开了双眼，面对自己跟前那双目无神的少女，嘴唇颤抖。
　　他已经不知道自己到底是处于现实还是幻境当中。
　　轮回了无数次的折磨让他已经彻彻底底的放弃了求生的欲.望。
　　“死……我要死……”
　　他无力的重复着一句话，整个人就像是会失去灵魂的尸体一样，沉沉的倒在了地上。
　　而双目无神的秦柳站在他的跟前，手中的提灯闪烁着幽绿色的火光。
　　她居高临下看着地上的古千阳，用着毫无波澜的语气说道。
　　“刘浩宇在哪？”

第八十一章
　　面对秦柳那冰冷的质问，古千阳身体颤栗着，缓了很久之后，才有气无力的说道。
　　“在……祠堂后院的槐树……里面……”
　　“让我……死……”
　　古千阳现在只求一死，而秦柳自然也如他所愿。
　　虽然他只是古千阳的一缕残魂，但是害死了这么多人，承受如此苦痛的折磨，也算是罪有应得。
　　很快，他的身体被拉扯成了一条线，并吸入到秦柳手中的提灯里面。
　　少女拍了拍提灯，似乎是有点嫌脏。
　　不过她还是拎着提灯朝着祠堂后院的方向走去。
　　自打秦柳变成了引路人之后，整个世界都安静了下来。
　　原本草地里面还有一些鸟叫和虫鸣声的，现在却安静的有点异常。
　　就连萦绕着村子的浓雾也彻底消散，月光落在少女的身上，她站在后院处，静静的看着处于中间的那棵槐树。
　　这棵槐树非常高大，看起来像是长了数百年一样。
　　树木通体乌黑，并且散发着阴森森的气息。
　　秦柳看了它一眼。
　　然后下一秒……槐树连根拔起，跑得比嘎子偷狗还快。
　　“……”
　　目送着槐树远去，秦柳此时也有点沉默。
　　看来自己这名头，确实挺可怕的。
　　不过想想也是，让整个幽都的居民做了一晚上的噩梦，然后还把人家的桥给拆了，能不怕吗？
　　秦柳向着槐树留下来的坑走去。
　　刘浩宇正静静的躺在里面，表情看起来非常的痛苦。
　　但或许是槐树跑了的缘故，他脸上的表情逐渐舒缓了下来。
　　最后就像是睡着了一样，表情变得极为安详。
　　“嗯？”
　　秦柳突然感觉到了一丝不对劲的地方。
　　刘浩宇的身上……有女人的味道！
　　所以见他还不醒，少女一脚踩在了他的脸上。
　　并用脚后跟捂住了他的鼻子。
　　“唔……”
　　因为被踩住了鼻子，所以刘浩宇的脸被憋的涨红，最后实在是憋不住了，直接挣扎的站起了身。
　　“呼哈！！”
　　他大口大口喘着气，以缓解缺氧的症状。
　　在刚刚的那一瞬间，他感觉自己的太奶奶在头顶对自己招手啊！
　　“谁……”
　　气不过的刘浩宇连忙寻找捂住自己鼻子的罪魁祸首，然后他就看到秦柳的白丝小脚丫正悬在自己的头顶上。
　　“我。”
　　少女毫无波澜的声音响起，并收回了那只白丝雪糕。
　　“睡得挺香啊？”
　　“额……”刘浩宇这才注意到现在的情况，他顿时尴尬的挠了挠头说道：“睡得不算香，但你脚挺香的。”
　　“……”
　　即便是三无的秦柳，此时的脸上也不由得挂上一抹绯红。
　　她缓了缓，平息了心中的羞耻，并继续质问道。
　　“说吧，你梦到了什么？”
　　引路人的灵视能力更为强悍，她仅仅只是靠近，就隐约的感受到刘浩宇身上有其他女鬼的气味。
　　“额……”刘浩宇仔细回忆了下自己的梦境，随后说道：“梦见跟你结婚了，但比较遗憾的是，这只是一场幻境，那人也不是你……”
　　说到这里，刘浩宇再度补充道。
　　“要是那人是你多好。”
　　三无秦柳本来还有点气鼓鼓的，但听到这话，她脸上彻底的红了。
　　甚至有点恼羞成怒的说道。
　　“看来你还没有醒，需要我再给你来一脚吗？”
　　“请务必！”
　　“……”
　　这话一出，三无秦柳当即尬住了。
　　她差点忘了，刘浩宇这下头好这口，索性故作什么都没有发生的样子说道。
　　“走吧，继续睡下去的话，天都快亮了。”
　　说完，她便自顾自的朝着祠堂门口的方向走去。
　　刘浩宇也是赶紧爬起来跟上。
　　他隐约的感觉到自己脸上还有秦柳脚丫子的触感。
　　不骗人的说。
　　女鬼的脚，确实要比女人的脚要香！
　　就是吧……秦柳果然还是变成了引路人的状态。
　　自己被拉入幻境之后，外面到底经历了什么？
　　秦柳没有问题吧？
　　古千阳人呢？
　　刘浩宇偷偷看了眼三无秦柳的背影，于是便开口问道。
　　“我昏迷的时候，外面发生了什么？”
　　“遇到了古千阳，”秦柳淡漠的说着：“然后他死了。”
　　“……”
　　这？
　　刘浩宇挠了挠头。
　　三无秦柳这解释未免也太短了一点吧！
　　有没有好心人能解释下外面到底发生了什么事情吗？
　　“你呢？”
　　三无秦柳对着刘浩宇问道。
　　“你身上有其他女鬼的味道。”
　　“这个嘛……”
　　刘浩宇倒也是大大方方的承认道。
　　“遇到了夜游神，她给我拉到了梦境里面。”
　　“夜游神吗？”
　　秦柳思索了一会儿，却得不出个所以然来。
　　自我封印之后，记忆遗忘的太多了。
　　她也不知道夜游神到底为什么会出现在这个地方。
　　也不知道它是怎么跟古千阳走到一起的。
　　“你想起来什么了？”
　　刘浩宇看着秦柳的侧面，但这位少女只是淡然的摇了摇头，随即继续说道。
　　“时间太久远了，想不起来。”
　　就像是很少有人记得小时候跟谁谁谁打过架一样，秦柳对夜游神的印象就是。
　　一招秒了。
　　没什么好说的。
　　穿越者强大的外挂能力让她能在地狱杀个七进七出，谁会记得这么个无名的小卒？
　　两人沿着东南方向的田埂一路往前走去。
　　刘浩宇也一直在留意引路人的变化。
　　她确实是秦柳本人没有错，但气质跟秦柳差距实在是太大了。
　　“你没事吧？”
　　“我？”呆呆萌萌的三无秦柳只是歪了歪头：“我没事啊。”
　　“看你不像是没事的样子。”
　　刘浩宇叹息一声，随即问道。
　　“能变回原本的样子吗？”
　　“这样子不好吗？”
　　秦柳则是反问了回去。
　　“这幅样子我就可以永远保护你了哦。”
　　秦柳毫无起伏的语气，让刘浩宇的后背有点发凉。
　　他感觉这个少女口中的保护，很可能不对劲。
　　万一是把自己塞黑棺里面……
　　那也确实是保护到位了。
　　两人一边说一边走，没一会儿就进入到了竹林当中。
　　如白咕咕所说的一样，沿着这条路穿过茂密阴冷的竹林。
　　两人很快就到达了古千阳所在的荒坟处。
　　但现在问题来了……坟呢？
　　原本的荒坟，此时已经变成了一个大坑。
　　而位于其中的棺材，却早已经不翼而飞。

第一章 镜子里面的鬼
　　白安婷，这位普普通通的少女正站在邓晓琳的家门口。
　　她发出了一声叹息。
　　想想自己当年当主播的时候，去过那么多地方，也没有遇到过鬼。
　　也不知道是怎么回事，自打遇到了某位面具杀人狂之后，她就感觉自己的运气变得非常的糟糕。
　　还是说，是之前的运气全部都耗光了呢？
　　白安婷不知道，反正她最近确实挺倒霉的。
　　为了见个网友去了趟江泉市，结果差点被送到阴间回不来。
　　但好在白无常小姐把她送了回来。
　　不然她真不知道该怎么办。
　　现在好了，又冒出来一位不知名的网友说邓晓琳有危险。
　　而且这种情况就是想报警都没有门路啊。
　　自己只是个普通人，驱鬼能力什么水平大家心里都有数。
　　自己能驱鬼吗？
　　驱不了，没有这个能力知道吗？
　　那个面具杀人狂那么强，在江流市呆的好好的，结果这一转眼人都联系不上了。
　　然后让自己来保护邓晓琳？
　　你到告诉我，这怎么驱鬼啊？
　　唉，脸都不要了。
　　白安婷叹息一声，站在邓晓琳家门口，手中的手机屏幕还亮着，里面显示的是她与邓晓琳的消息记录。
　　“晓琳，我听有人说你家里今晚有可能闹鬼哦。”
　　“闹鬼，怎么可能嘛哈哈哈……”邓晓琳那边看起来非常的乐观：“对了，之前你不是说要来我家一起看恐怖电影吗？刚好，今晚一起咯。”
　　“行的，等等我啊。”
　　最后的发送时间是一个小时之前。
　　应该来的算是比较快的了。
　　白安婷想到这里，轻轻的敲了敲民俗店的门，等了一会儿后，她的手机响了。
　　上面显示着对方发来的最后一条消息：“门没锁，直接进来吧。”
　　为啥不下来开门呢？
　　白安婷有点奇怪，但她犹豫了一下，还是推开了那扇略显陈旧的木门。
　　门轴发出刺耳的吱呀声，仿佛很久没有上过油。
　　屋内一片漆黑，只有月光透过窗帘的缝隙洒进来，在地板上投下斑驳的光影。
　　白安婷摸索着墙上的开关，按了几下，灯却没有亮。
　　“晓琳？你在吗？”
　　她试探着喊了一声，声音在空旷的民俗店里面久久的回荡着，并且没有回应。
　　她打开手机的手电筒功能，光束照进民俗店里面。
　　因为这家店的年代相当久远，所以店内的檀香里面混杂着陈年木料的腐朽气息。
　　“咕噜……”
　　白安婷暗暗吞了口唾沫。
　　事实上，她一直都感觉这民俗店里面的东西都挺阴森的，现在这大晚上来到这里，更是瘆得慌。
　　“啪嗒……”
　　突然，二楼传来一声轻响。
　　白安婷的心跳漏了一拍，手电筒的光束不自觉地颤抖起来。
　　楼上那是什么东西？
　　听那声音，似乎不像是人能发出来的脚步声，更像是什么东西掉到了地上的声音。
　　而这种声音，确切来形容的话，就是一大块的排骨砸到地上的声音。
　　邓晓琳的房间就在楼上，应该是她弄出来的声音吧？
　　她深吸一口气，朝楼梯走去。
　　木制楼梯发出不堪重负的呻吟，每一步都像是踩在棉花上。
　　手电筒的光束扫过墙壁，白安婷注意到墙纸上有些奇怪的痕迹，像是水渍，又像是……手指抓挠的痕迹。
　　二楼走廊尽头的房间门虚掩着，门缝里透出一丝微弱的光。
　　那里是邓晓琳的房间，看着青色的光，她难道是在看恐怖电影吗？
　　白安婷走近时，闻到一股若有若无的香味，像是香烛的味道，又带着一丝腐朽的气息。
　　她的手刚碰到门把手，就感觉一阵刺骨的寒意从指尖蔓延到全身。
　　将门打开后，白安婷发现，房间里面什么人都没有，那老旧的电视机此时播放着她不知道的恐怖电影。
　　“晓琳，你人呢？”
　　手电筒的灯光扫视房间，梳妆台的镜子蒙着一层水雾，恍惚间白安婷看到镜面上歪歪扭扭地写着两个字。
　　“快走。”
　　当白安婷的手电筒光束扫过镜面，想要仔细看清楚的时候，那些字迹突然消失了，仿佛从未存在过。
　　她转身想离开，却发现房门不知何时关上了。
　　手电筒的光开始闪烁，忽明忽暗间，她看见梳妆台的抽屉正在缓缓打开，里面露出一角红色的布料，像是……一件嫁衣。
　　白安婷感觉呼吸越来越困难，空气中弥漫着一股铁锈般的腥味。
　　那是……血的味道。
　　她的手心全是冷汗，手机突然震动起来，是邓晓琳发来的消息：“你在哪？我怎么没看见你？”
　　白安婷颤抖着手指回复道。
　　“我在你的房间……”
　　消息刚发出去，她就听见楼下传来开门声。
　　邓晓琳熟悉的声音在楼下响起。
　　“婷婷，我回来啦！”
　　但白安婷分明看见，梳妆台的镜子里，映出了邓晓琳的身影。
　　她正站在自己身后，穿着那件红色的嫁衣，脸上带着诡异的微笑。
　　仅仅只是一瞬间，白安婷全身冒出了冷汗。
　　那种发自灵魂的恐怖让她止不住的颤抖。
　　身后的那个红衣少女还在朝着她走过来，而楼下邓晓琳的声音还在继续响着。
　　“哎呀，这看电影，怎么能少的了可乐和爆米花呢？”
　　此时此刻，白安婷很想大喊一声，让邓晓琳快点跑。
　　但她根本就发不出声音，只能眼睁睁的看着那穿着红嫁衣的恐怖存在一点点朝自己走了过来。
　　“吱呀……”
　　房间的门被打开了。
　　“快……跑！”
　　白安婷拼尽全力，发出了类似于低吼的声音。
　　“驱魂符！”
　　邓晓琳是萌新驱鬼师，虽然不知道卧室里面发生了什么情况，但她还是下意识的将符纸扔了出去。
　　驱魂符的威力相比较震雷符来说，差的可不是一点半点，所以这一下对那红衣厉鬼似乎没有造成什么实质性的伤害。
　　但好在这一符纸下去，镜子中的红衣厉鬼不知为何消失了，白安婷也得以恢复对身体的控制。
　　邓晓琳冲到了她的身边，扶住了·这位少女，没有让她直接摔倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　面对邓晓琳的提问，白安婷深吸了两口气，然后用着颤抖的声音说道。
　　“镜子……里面有鬼。”

第二章 我没拉你的手
　　此话一出，邓晓琳也是立马向镜子里面看去。
　　但能看到的只有她跟白安婷的倒影，除此之外什么都没有。
　　她进到卧室里面时候，也只是看到了一个模糊的红影。
　　加上卧室内那浓郁的怨气，她用脚趾头想，都知道屋子里面进了鬼。
　　事实上，白安婷跟她说家里可能闹鬼的时候，她还没有怎么在意，现在厉鬼骑脸，那是不信都得信了。
　　“怎么办？”
　　白安婷神情相当的害怕，她死死抓住自己的手机。
　　在这种情况下，好像也只有这部手机能给她一点点安全感了。
　　邓晓琳倒是十分的冷静。
　　她是一名驱鬼师，就算是萌新，但也能在灵异事件当中起到一定的作用。
　　尤其是她的灵视能力非常的强大，就算无法战胜镜子中的红衣厉鬼，但逃命应该也不成问题。
　　“跟我下楼！”
　　邓晓琳拉住白安婷的手，向着楼下冲去。
　　白安婷此时也管不上那么多了，她跟着邓晓琳向着楼下冲去。
　　“刘浩宇你能联系上吗？”
　　“不行，他手机开飞行模式了。”
　　邓晓琳很清楚刘浩宇的习惯，这个男人每次进入灵异事件之前都会将手机调成飞行模式。
　　不管是短信还是电话，都是没有办法联系上他的。
　　而且退一万步来说，就算是联系上他，那又能怎么样？
　　他也不可能从数十公里外的岭南镇瞬间回到这个地方来吧？
　　两人以极快的速度冲到了一楼大门处，邓晓琳的手握住门把手，用力一拉。
　　但不管她怎么使劲，这个大门就像是被水泥封住了一样，纹丝不动。
　　定睛一看，邓晓琳才发现，门把手上面结了一层冰霜，木门上不停的渗出浓稠的鲜血，一点点勾勒出诡异的符文。
　　“门被堵上了。”
　　邓晓琳的脸色变得相当难看。
　　前门被堵死，那后门想来也不用多看了。
　　现在最好的办法就是返回卧室，并将镜子，布偶娃娃等可能招阴的东西全部丢出去。
　　“滴滴滴！”
　　在邓晓琳思考的时候，白安婷的手机疯狂震动起来。
　　白安婷试图将手机调成静音，但不管怎么尝试都无功而返。
　　她只能眼睁睁的看着自己手机连续响了二十多次。
　　这些消息全部都是来自“邓晓琳”的语音消息。
　　“你在哪里？”
　　“你在哪里？”
　　“你在哪里？”
　　这语音消息从一开始的温柔和善，逐步变为阴沉冰冷，直到最后，变成了宛如失心疯的病态声音。
　　那尖锐的叫声让两名少女都不由得毛骨悚然。
　　因为极度的恐惧，白安婷的脸色被吓得煞白，她嘴唇颤抖，试图还想说什么。
　　“找到你了……”
　　但就在这时处却传来了“邓晓琳”的凄惨笑声，这次的声音贴的很近很近，就像是处在白安婷耳边呢喃的一样。
　　这个少女连忙往自己身旁看去。
　　不知为何，白安婷总觉得邓晓琳的模样开始变得越来越诡异，身上的衣服也逐渐变红。
　　恍惚之间，白安婷感觉邓晓琳已经穿上了那套红色嫁衣。
　　“我们先回卧室。”
　　直到邓晓琳的声音响起，白安婷这才回过神来，邓晓琳一切正常，这个少女依旧面色凝重的看着四周，并说道。
　　“在这种空旷的场所呆着很危险。”
　　民俗店里面东西很多都可以用于驱鬼，但阴阳本就可以互相转化，如今这种情况，没有人知道这些驱鬼物品会不会已经变成邪物。
　　“啊……好。”
　　虽然对于刚刚的情况有点不明所以，但白安婷还是跟在了她的身后。
　　两人重新返回卧室里面，进入卧室的第一时间，邓晓琳用最快的速度，将镜子打碎，并将自己窗户上的布偶娃娃丢到了窗外。
　　就连她最心爱的老旧黑白电视机，也被丢到了屋外的走廊里面。
　　此时整个卧室里面，空荡荡的只剩下一张床和一个打开的衣柜。
　　弄完这一切后，两人将房门窗户全部锁死，面色沉重的靠在墙壁上。
　　整个民俗店彻底安静了下来。
　　邓晓琳捂住了自己的口鼻，后背紧贴着冰凉的墙壁。
　　白安婷则是蜷缩在她的身旁，手机屏幕的微光，映照着她那张惨白色的脸蛋。
　　两位少女的呼吸声在黑暗中格外的清晰，就像是被放大了数十倍一样。
　　“啪嗒……”
　　走廊处再度传来了像是肉块落地的声响，那声音黑暗中迅速扩散。
　　两名少女紧紧贴在一起。
　　这期间邓晓琳的手一直握着白安婷，但白安婷却感觉前者的力气很大，指甲几乎要刺破她的皮肤。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　那种坠地的声音开始接连不断的响起。
　　邓晓琳的力气也越来越大，就算是再深的恐惧，也难以抵挡这股痛意。
　　于是乎，白安婷对着邓晓琳说道。
　　“晓琳，你抓我抓得好疼……”
　　“啊？”
　　回应她的却是邓晓琳诧异的声音。
　　“我没抓住你的手啊？”
　　“……”
　　“……”
　　房间内突然陷入了诡异的沉默，白安婷缓缓转过头。
　　在手机冰冷的灯光下，邓晓琳的瞳孔正在迅速的扩散，嘴角也裂开了诡异的弧度。
　　更恐怖的是，她的皮肤逐渐变得发青发白，身上出现一道道缝合针的痕迹，就像是被五马分尸之后，又重新缝起来的尸体。
　　“啊啊！！”
　　白安婷被如此恐怖的景象吓出了一声惨叫。
　　她二话不说拔腿就跑，但问题是现在“邓晓琳”已经将房门堵死，她能跑去什么地方？！
　　绝望与恐慌让白安婷的太阳穴突突直跳，她耳道里面不停的转入一首诡异的童谣。
　　“七月半，嫁新娘，亲朋好友哭断肠，纸做嫁衣身上穿，往后不再见情郎……”
　　其声音空灵而诡异，让白安婷浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　“你不要过来！”
　　白安婷已经退到了窗户边上。
　　“婷婷……安婷……”
　　邓晓琳的声带就像是被砂纸磨过了一样，变得极为嘶哑。
　　此时的她已经彻底的穿上了那一身红嫁衣，并且她的眼珠以诡异的姿态，转向了白安婷的方向。
　　“你要去哪里？”
　　“你要去哪里？”
　　“你要去哪里……”

第三章 谢姑娘
　　白安婷的瞳孔在黑暗中急剧搜索，她此刻清楚的明白，眼前的“邓晓琳”绝对不是活人。
　　但问题是又来了，自己之前所遇到的邓晓琳到底是真还是假的？
　　她分不清，她真的分不清啊！
　　在她惊恐的注视下，“邓晓琳”突然发出来咯咯的笑声，裂开的嘴角直抵耳根，她的脖子就像是被强行拉长了一样，整个人瞪大了满是血丝的眼，死死盯着白安婷。
　　“你要去哪呢？”
　　白安婷先前一路退到了窗户边上，现在早已经是退无可退！
　　所以说……为啥自己以前去了那么多个号称闹鬼的地方，结果一个鬼都没有遇到。
　　反倒是最近天天撞鬼啊！
　　白安婷心里疯狂对着老天爷问候着。
　　“滴滴滴……”
　　就在这时，白安婷的手机再度响了起来。
　　但她现在可没空再去管手机了，在这种恐惧的情况下，她现在唯一的选择就是跳窗了。
　　于是乎，少女用尽全力的想要将窗户打开，然而让她绝望的是，这个窗户根本就打不开！
　　她就只能这么眼睁睁的看着“邓晓琳”一步步朝自己走过来。
　　而就在这时候，冰冷的女声在房间内响起。
　　“放肆。”
　　随着声音的出现，房屋内的温度骤降，就像是坠入了极寒地狱当中一样。
　　白安婷将目光移向声音所在的位置，只见一扇阴森恐怖的染血锈蚀铁门出现在了卧室里面。
　　染血的铁门缓缓打开，一位身着白衣，手持哭丧棒的人影，从门中缓缓走出。
　　看到这人，白安婷就像是看到了救世主一样，一下子就找到了主心骨。
　　她现在是恨不得当场扑上去，狠狠的搂住白无常的大白腿。
　　在这种时候，能有人……有鬼过来支援，是多么美好的事情啊！
　　“小白！”白安婷立马躲在了白无常的身后，瑟瑟发抖的问道：“我这好朋友是怎么一回事啊？”
　　“她？”
　　白无常只是冷冷的看着眼前的“邓晓琳”。
　　“她可不是你的朋友。”
　　作为鬼差，白无常一眼就看出了“邓晓琳”的本质。
　　她现在只不过是借用了邓晓琳皮囊的厉鬼而已，根本就不是邓晓琳本人。
　　而到底是谁借用了邓晓琳的皮囊，白无常心里也有数。
　　“夜游神，阴阳有序，岂能容你作乱。”
　　夜游神见到对方识破了自己，倒也没有过多的意外，只是发出了尖锐的笑声。
　　“那又如何呢？”
　　“勾魂使者啊，你们阴间都管不好，还想管阳间的事务？”
　　“而且，你觉得你一定能赢我吗？”
　　夜游神连着反问了三句话，显得非常不屑，而它自然有自豪的资本，其本身的实力就不比勾魂使者差多少。
　　如果按照地府划分的话，它与白无常本就是平级，双方就算真打起来，胜率也是只能五五开。
　　“呵呵，”白无常对于夜游神的行为，而是感到一丝悲哀：“堂堂夜游神居然会沦落到扮新鬼害人，我真为你感到同情。”
　　双方还没有打起来，其话语上就针锋相对，分毫不让。
　　并且那扇锈蚀铁门也消失不见，只留下幼年版的秦柳站在白无常的身旁。
　　“现在二对一，如何？”
　　“啧……”
　　夜游神看到对方执意要拿下自己，于是便问道。
　　“你不应该跟着黑无常一起去干古千阳才对嘛？”
　　“为什么能腾出手来对付我？”
　　“我想我没有跟你解释的必要。”
　　白无常手中的哭丧棒化作勾魂的锁链，目光死死盯着夜游神，一旦对方有什么动作，她就能见招拆招，一举将其拿下。
　　但夜游神也知道这点，它佯装出进攻的样子，随即一个闪烁，直接从房间内逃了出去。
　　对于现在的情况，白安婷这个局外人那是一脸懵逼，她甚至不知道那夜游神是什么时候变成了邓晓琳。
　　以及邓晓琳本人到底去了什么地方？
　　虽然谜团很多，但白安婷还是对白无常道了声谢谢。
　　面对白安婷的道谢，白无常只是挥了挥手，说道。
　　“得亏你来到了这里，不然我也找不到夜游神的位置。”
　　白安婷手中的手机能够连接阴间的网络，所以白无常借助她手机的定位，才能这么快的找到邓晓琳。
　　虽然被夜游神跑了，但现在重点不是去追她。
　　而是尽快找到邓晓琳。
　　不过这对于勾魂鬼差的白无常来说，并不是什么难事。
　　只见她走到了那面破碎的镜子前，并对着那破碎的镜子伸出手。
　　她的手在接触到镜子之后，竟然直接穿了进去。
　　在摸索了一阵子后，一位昏迷过去的少女被她从镜子中拉了出来。
　　“看生命体征没有什么问题，但……”
　　白无常说着说着，脸色有点凝重。
　　此时的邓晓琳身上被披上了一身诅咒的红嫁衣，嫁衣中的丝线刺破了她的身体，缠绕着她的内脏，如果强行脱下，绝对会死。
　　并且更要命的是，这件嫁衣裹挟着极为沉重的诅咒，那上面的怨气足以让一个活人变为最恐怖的厉鬼。
　　正当白无常观察邓晓琳状态的时候，那破碎的镜面再度伸出黑色粘稠的液体，倒影中的“邓晓琳”凝视着白无常。
　　“白无常，你何必多管闲事呢？”
　　邓晓琳的声音与夜游神的声音混杂在一起，变成了十分沉重的混响。
　　“这姑娘如此强大的灵视能力，不用来炼成黄泉引路人，未免太过于可惜，相信我，她的潜力不比秦柳差……”
　　没等夜游神说完，白无常手中的哭丧棒重重砸向镜面。
　　那本就碎裂的镜面也彻底化作了尘埃。
　　“镜中花，水中月，”夜游神嗤笑的声音从四面八方传来：“谢姑娘，你不妨猜一猜，这丫头的三魂七魄还剩下几缕？”
　　伴随着戏谑的笑声，夜游神似乎也在一点点远去。
　　白无常看着被裹着红嫁衣的少女，眉头紧皱。
　　如夜游神所说的一样，这位名叫邓晓琳的姑娘，在这种程度的诅咒下，甚至撑不到明天的傍晚。
　　就算有续命的手段，这段时间也根本不足以构建术式。
　　“咳咳咳！”
　　正当白无常一筹莫展的时候，一个老人迈着蹒跚的步伐走进了屋内。
　　他的右臂呈现不自然的扭曲，暗红色的血迹沿着他那身黄色道袍的袖子，不停的滴落到地上。
　　“谢爷……不对，谢姑娘，老朽我还有一个办法……”

第四章 请不必自责
　　白无常自然是看到了这位老人。
　　此时这位老人胸前的道袍已经被血浸透，看手臂的伤势，应该是断了。
　　除此之外处处都是大小不一的伤痕。
　　更让她惊奇的是老人的实力。
　　他的脉络几乎全部被摧毁，也就是说，他几乎是以凡人的实力与夜游神抗衡的，虽然看样子是失败了，但不妨碍白无常对这个老人表示敬佩。
　　只是目前的情况，还能怎么救呢？
　　白无常有点想不明白。
　　“谢姑娘……咳咳咳……”
　　邓老咳出带着内脏碎片的黑血，他颤抖的扯开衣襟，从里面拿出了一张符纸。
　　看到这张符纸后，白无常顿时瞪大了眼睛。
　　作为一名鬼差，她当然知道这个符纸到底是什么东西。
　　代命符，顾名思义，就是以施术者的灵魂为祭品，将受术者身上的所有伤痛与诅咒全部转移到自己的身上。
　　而代价则是极其惨痛的。
　　施术者甚至连转生的机会都没有，在施术完成之后，魂飞魄散。
　　“你确定要这么做？”
　　白无常面色凝重的看着眼前的老人。
　　“你要知道，就算是代命符，也没有办法百分百保证让你的孙女活下去，而你一定会死。”
　　面对白无常的劝诫，邓老只是淡然一笑。
　　他老了，经历的事情实在是太多太多了。
　　作为一名驱鬼师，他见证了身边无数人先自己而去，就连他自己的儿子，也在灵异事件当中，为了掩护特遣搜查组的人撤离而死。
　　当时他处在另一个灵异事件当中，等匆忙赶到现场的时候，所看到的只是自己儿子冰冷的尸骨。
　　而现在，自己的孙女也身处险境当中，他无论如何，都不会让当年的惨剧再一次出现在自己的面前。
　　“我意已决，”
　　邓老坚定的说着，那苍老浑浊的眼眸中，透露着闪烁光芒的决然。
　　“就算失败，我也不允许我在这里眼睁睁的看着晓琳离我而去。”
　　看着老人决绝的眼神，白无常没有多说什么，只是叹息一声，接过了他手中的代命符。
　　“我知道了……”
　　——————
　　另外一边，刘浩宇驾驶着小车，正在返程的路上。
　　虽然解决了古千阳的残魂，也将萦绕在岭南镇数十年的阴影打散，但问题是，古千阳本人现在已经不知去向。
　　没有人知道他将棺材转移到了什么地方，又想谋划着什么。
　　并且更重要的是，他彻底认清楚了秦柳的能力。
　　这只看起来人畜无害的小幽灵，所拥有的力量绝对不是引路人那么的简单。
　　引路人只是她的头衔，而不是她具体的实力。
　　但为何她如此之强……
　　正如阎王爷所说，没有人知道秦柳的力量来源在哪。
　　或许只有她本人才知道了。
　　而且秦柳封印自己记忆，她本人知不知道，还不好说。
　　“秦柳？”
　　刘浩宇的目光移向副驾驶位置上的少女。
　　但少女并没有回应。
　　这个少女上了车之后，就抱着提灯睡着了。
　　睡得很香，刘浩宇不忍心打扰她的睡眠。
　　所以见她没醒，自然没有继续叫她。
　　在刘浩宇专心开车的时候，秦柳已经陷入了深深的睡眠当中。
　　在那茫茫无际的黑暗之中，秦柳手持着引魂灯，静静的站在原地。
　　她在等人。
　　“嗒……嗒……”
　　听到身后的脚步声后，少女便转过身去，那空洞无神的目光注视着眼前的老人。
　　确切来说，这只是一具支离破碎的残魂。
　　“阳寿已尽，现在的你，是时候离开了。”
　　邓老支离破碎的灵魂依旧能认出来这是秦柳。
　　只听这个老人释怀的笑着。
　　但那声音听起来却是那么的苦涩。
　　“驱鬼师这个行当啊……”
　　“就像是在刀尖上舀孟婆汤。”
　　他一边说着，一边从自己那残破的道袍里面，拿出一件又一件的东西。
　　“这是徐老二的铜钱，为了封住画皮鬼，将自己炼成了人烛……”
　　“这是王老弟的钢笔，这位只有十七岁的少年，被厉鬼附身，跳入井中，捞了三天，只捞出了这支笔……”
　　“……”
　　“这是……我儿子的指骨。”
　　每拿出一件东西，邓老的声音就更为颤抖。
　　直到最后，即便是走过斑驳一生的老人，也不由得发出了哽咽的声音。
　　他见过了太多太多的生离死别，内心本该早已经麻木，但当拿出这些东西之后，上面所寄宿的沉重执念又压的他喘不过气来。
　　“引路人……不，秦姑娘。”
　　邓老抬起头，那浑浊沧桑的双目注视着秦柳。
　　“或许我的要求有几分无礼，但能否恳请你细听。”
　　秦柳没有说话，只是看着眼前的老人，默默的点了点头。
　　“晓琳那妮子如今只剩下孤身一人，她甚至才刚刚步入社会，想来经此一事，她肯定会无比懊悔，”
　　“或许在她醒来之后，就会不断的质问自己，如果不步入驱鬼师这行，就不会引起这场悲剧，”
　　“所以请麻烦你转告她，我早已经看穿了我自己的命运，”
　　“此乃天命，不要自责，要好好的活下去，”
　　“伤痛总会过去，生活也会更加的美好，”
　　“要是想念爷爷了，就到我的墓前拜一拜。”
　　秦柳空洞无神的双眸注视着眼前的老人，随后点点头，表示同意。
　　见秦柳同意帮忙，邓老心中的执念也放下了一半，他继续说道。
　　“还有就是小刘了，”
　　“对于这小子的了解，我想他应该没有跟你提起过他的任何往事吧。”
　　秦柳再度点了点头。
　　“呵呵……果然啊……”
　　邓老叹息一声。
　　“时间还够，我来告诉你吧，否则他指定得瞒你一辈子，”
　　“实话实说，这小子的命运也是坎坷，”
　　“生母因难产而死，其父亲是一名驱鬼师，但在与我前往北明市夜上峰的时候，不幸惨死厉鬼的手中，尸骨不知去向，”
　　“那一年，他才六岁，”
　　“从小背负血仇的他，在别人享受与讴歌美好青春的时候，毅然决然的选择成为一名驱鬼师，并孤身一人前往了北明市，”
　　“事实上，相比较他的父亲，他本人的天赋并不算多好，灵视能力差，体内脉络窄，”
　　“不过不得不承认，他的努力弥补了天赋的差距，其实力超乎了所有人想象，哪怕仅有十几岁，依旧在北明市闯出了他的一片天地……”

第五章 尘封的往事
　　说到这里，邓老的神情不由得有点怀念起来。
　　“想当年这小子可要比现在可爱多了，”
　　“自打他从北明市回来之后，天天那副睡眠不良的死人样，以及要死不活的生活态度，真是天差地别啊……”
　　秦柳的记忆往回拉了一点。
　　确实，与自己刚刚相遇的时候，刘浩宇这人就是一副爱死不死，不死拉倒的样子。
　　从那憔悴的眼神中，完全看不到任何对生活的希望，只是像个机器一样，不停的去处理灵异事件，找不到他自己存在的意义。
　　“当然，现在这小子好很多了，”邓老说着，便将目光看向秦柳：“可能是跟秦姑娘你相遇的原因吧，”
　　“不过这小子的命运不行，但桃花运还是不错的，能遇到你这么一位好姑娘……咳咳咳！”
　　邓老突然猛的咳嗽几声，秦柳本想上前去搀扶一下，但老人只是摆了摆手，说道。
　　“不必不必……话说到哪来着？”
　　“哦对了，他前往北明市的最大原因，就是为了找到他父亲的尸骨，但奈何他父亲是他六岁的时候出的事，经过十多年再过去寻找，自然是毫无收获，”
　　“他翻遍了整个夜上峰，也没能找到他父亲的尸骨，”
　　“搜寻了数年，他最终也选择了放弃。”
　　邓老叹息一声。
　　“数年啊……在夜上峰，那个危险的地方找了整整数年……这孩子也不容易，”
　　“他嘴上说着不碍事不碍事，但实际上我也清楚，他对此的执念比谁都深，只是碍于我的面子，才不得不从夜上峰回来而已。”
　　刘浩宇从北明市回来，事实上是邓老让他回来的。
　　邓老确实是老了，一方面是想有个人给自己接班，另一方面，也是想撮合一下刘浩宇与邓晓琳两人的关系。
　　不过显然后者已经失败了。
　　就算邓老再怎么厚脸皮，也不可能让秦柳让出位置给邓晓琳，即便是共享也过于自私。
　　“秦姑娘，你的实力远比我们要强，如果可以的话……麻烦你能前往北明市的夜上峰找到刘浩宇父亲的尸骨，了却他心中的那份执念吧。”
　　“我知道了。”
　　秦柳从没想过刘浩宇身上会经历过这么多的事情，她一直都以为这个男人真的只是单纯的一根筋而已，现在想来，他失去了所有亲人之后，早已经放弃了对活下去的希望。
　　“谢谢秦姑娘……”邓老喘了口气，他的时间所剩不多，本就支离破碎的身躯，现在也一点点的化作粉尘。
　　在最后的时间，这位老人再度发出一声叹息。
　　“虽然早有预料，但当真的要离别的时候，想要放下，真的太难了……”
　　“晓琳啊……不要因为孤身一人，而丧失了活下去的希望……”
　　邓老消散在了这茫茫无际的黑暗之中，秦柳手中的引魂灯没有采集到对方的半点魂魄。
　　在代命符使用之后，施术者的灵魂没有办法往生。
　　这位坎坷一生，饱经风霜的老人，终究还是离开了这个世界。
　　——————
　　等汽车停下来之后，太阳已经升起，时间也来到了第二天的早上。
　　“秦柳？”
　　“秦柳醒醒，到岭南镇了。”
　　刘浩宇拍了拍少女的脸，试图让她醒过来。
　　只是这凑近一看才发现，秦柳的眼角挂着泪珠。
　　“是梦到了什么吗？”
　　不知为何，自打上了车之后，他的眼皮就一直在跳，心里也闷得直难受。
　　这种感觉，让他不由得回忆起了小的时候，那一天也如同现在一般沉闷。
　　难道是发生了什么不好的事情吗？
　　在刘浩宇疑惑的时候，他的手机却响了起来。
　　刘浩宇看了眼屏幕，是晓琳打过来的，还没有说话，电话那头却先开了口。
　　“请问是晓琳的家人吗？”
　　然而电话那头并不是邓晓琳的声音，好像是个不认识的老人，十分努力的说着普通话。
　　但刘浩宇还是听出了一点方言的味道。
　　“是的，请问怎么了吗？”
　　“晓琳的爷爷昨晚去世了，我让晓琳找个家里人，但她说不找，然后就在这里晕倒了，”
　　“但她手机还亮着，所以我就让我10岁的大儿子帮忙翻了翻她的电话簿，看看有没有人能联系，”
　　“我儿子说，这上面有个叫“哥哥”的人，就打了过来，请问你是晓琳的哥哥吗？”
　　电话那头还说着什么，但刘浩宇却什么都听不到了。
　　他只感觉自己耳鸣的很厉害，大脑也一片空白。
　　就好像他又回到了小时候的那一天，整个世界又只剩下了他自己一个人。
　　讲了一会儿后，电话被挂断了，手机的屏幕也渐渐的暗了下去。
　　刘浩宇靠在座椅上，仿佛全身都失去了力气。
　　为什么？
　　疾病？
　　伤痛？
　　还是车祸？
　　到底是什么原因？
　　刘浩宇眼神中满是茫然，而在这时，一只纤细而柔软的手，轻轻的握住了他。
　　秦柳已经醒了过来，她清澈的小眼神看着刘浩宇，温柔的说道。
　　“我们过去看看吧，免得邓晓琳做出什么傻事来。”
　　被秦柳握住手之后，刘浩宇也是逐渐冷静了下来。
　　确实，斯人已逝，相比较自己，遭遇这种打击的邓晓琳，才是更加值得注意的对象。
　　刘浩宇重新启动了汽车，并向着民俗店的方向疾驰而去。
　　路上，刘浩宇再一次尝试给邓晓琳打电话，但依旧没有打通。
　　将手机放到一边，刘浩宇专心的开着车。
　　他背脊挺立，坐的笔直。
　　刘浩宇很难去形容自己现在的心情，明明脑海中被痛苦与伤心所填满，但相比较往日来说，他此时却变得更为的冷静。
　　窗外的风景倒退的越来越快，在这只有双车道的公路上，这辆车愣是开出了一百八十的时速，幸好这段路没有什么车，但为了安全起见，秦柳还是用怨气保护着这辆车，免得出什么事情。
　　但即便如此，等刘浩宇回到民俗店之后，时间也来到了正午。
　　原本冷冷清清的民俗店，现在挂满了白绫，少女静静的跪坐在大厅中央，面对着方向，正是邓老的黑白遗照。
　　而这个少女闭着眼，身体一动不动，额头磕得有点红肿。

第六章 守灵的少女
　　民俗店内还有一些人，看样子应该是邓老的亲戚或者朋友。
　　他们围在大厅的四周，从他们的行动来看，这里的丧事应该是他们来帮忙办的。
　　当刘浩宇进到大厅之后，一个短发少女气冲冲的走了过来。
　　“喂！你昨晚去哪了？电话也打不通，短信也不回！”
　　这人正是白安婷，作为昨晚事情见证者的她，对于刘浩宇不在场感到了极其的愤怒。
　　后者面对白安婷的质问，张了张口，想要说什么，但却又说不出来。
　　好在有秦柳替刘浩宇解释道。
　　“他昨晚去岭南镇抓鬼去了，一个很厉害的厉鬼。”
　　但一听这话，白安婷就更来气了。
　　“鬼鬼鬼！抓了那么多，这鬼都来偷家了！你还跑那么远的地方去抓鬼！”
　　白安婷比较的男孩子气，所以非常的重情重义，对此刘浩宇也理解，所以也没有生对方的气，只是耐心的问道。
　　“能讲一下昨晚发生的事情吗？”
　　“……啧……”
　　白安婷咂舌一声，随后大致讲解了下，好让刘浩宇弄明白这里到底发生了什么事情。
　　“要不是那神秘的网友叫我来这里帮忙看看场子，那白无常也找不到这里的好吧！”
　　“额这个……”虽然刘浩宇依旧保持着沉默，但秦柳则是指了刘浩宇，并说道：“你口中的神秘网友，就是他。”
　　“哈？”
　　这下给白安婷干懵了。
　　“你既然知道这里会发生什么事情，那你为什么不来？”
　　“……”
　　刘浩宇无法解释。
　　就算实力再怎么强，也只是一个人，他不可能兼顾得了所有事情。
　　“算了……”
　　白安婷看着刘浩宇这幅沉默的样子，也不再继续质问对方，而是转头说道。
　　“邓晓琳自打醒过来之后，就一直在这里守灵，从凌晨两点，守到了现在，”
　　“整整十个小时，她没有动过一下，”
　　“我买了个早餐，劝她吃点，但说什么都不吃，”
　　“刚刚甚至还昏迷了过去，好不容易叫醒来，然后又搁这跪着。”
　　“唉……你去劝吧。”
　　说完，白安婷便转头忙活去了。
　　刘浩宇看着跪在地上的邓晓琳，心里也安定了一点，他走了过去，问道。
　　“你吃了没？”
　　邓晓琳干涩的嘴唇张了张，用着微乎其微的声音开口说道。
　　“没有……”
　　看到她这幅样子，刘浩宇也没有多说什么，只是从背包里面拿出一瓶水递到了她的跟前。
　　“喝点吧。”
　　周围的人陆陆续续的离开了，很快民俗店内只留下了邓晓琳与刘浩宇以及白安婷三人。
　　刘浩宇将水递到了邓晓琳的手中，随后便向着大厅的正中央走去。
　　地上满是白色的纸钱，灵牌的中间是很多白色的花圈，看上面写的内容，大多数都是邓老当年救下来的人所赠与的。
　　绕过这满地的纸钱，刘浩宇轻轻走到邓老的棺木面前，他将手放在了上面，没有说任何话。
　　沉重与悲伤让他心中的千言万语都化作成为了一声叹息。
　　“抱歉……”
　　秦柳站在他的身后，也没有说话，只是静静的看着他的背影。
　　邓晓琳此时也走了过来。
　　她非常安静，与往日的嬉闹几乎截然相反，这是秦柳第一次看到这个乐观开朗的少女露出这种表情。
　　正如邓老所说，她已经失去了一切……
　　那哭肿的双眼看起来是那么的让人可怜，让人同情。
　　秦柳静悄悄的走了过去，并将手放在邓晓琳的肩膀上。
　　少女微微一愣，转身看到了秦柳后，随后又低下了头。
　　她不会去责怪其他人，这一切都是她自己的咎由自取。
　　如果不是想当这什么驱鬼师的话，也就不会害得自己唯一的亲人死在自己面前……
　　“我见到了邓老。”
　　秦柳淡淡的说着，她的语气尽可能的舒缓和温柔，以避免邓晓琳的情绪大起大落。
　　“他跟我说过，不要自责，这件事不怪你。”
　　“可是……”
　　邓晓琳还想说什么，但却感受到秦柳手中一点点传过来的温暖。
　　那些邓老与秦柳所交谈的内容，一字不落的送入道邓晓琳的心中。
　　听完了邓老的嘱咐，邓晓琳头低得更深了。
　　那微微的抽泣声让人有点痛心。
　　秦柳叹了口气，将刘浩宇身上的外套扒了下来，并披在邓晓琳的身上。
　　现在已经入秋，刚刚摸邓晓琳的肩膀之时，也能感觉到她那冰凉的体温，不做好保暖措施的话，身体会出事的。
　　将衣服披上去之后，秦柳不管邓晓琳那怔怔木讷的眼神，只是将目光看向了跟前的照片。
　　灵台上的烛火不停的摇晃着.
　　风吹过，时不时还会有纸钱从屋檐处飘落下来，掉到三人的跟前。
　　见香炉里面的香火差不多要烧完了，刘浩宇上去再点了一根。
　　他看着邓晓琳紧紧的抓住那件披在她身上的外套，随即也将自己身上的这一件马甲也递了过去。
　　“今天的风格外的冷，多穿点吧。”
　　两人的照料与暖意，让邓晓琳再度流下了眼泪，她不停的擦着自己的脸颊，但就是擦不干净，最后只能是放弃了挣扎，扑到了刘浩宇的怀中放声哭泣着。
　　刘浩宇抬头看了眼秦柳，却发现这位小幽灵只是大度的摆了摆手。
　　不知道过了多久，邓晓琳的声音也变得有点沙哑后，她这才松开了抱着刘浩宇的手。
　　“多发泄一下，没事的。”
　　秦柳的声音在邓晓琳的身后响起。
　　这个少女只是摇了摇头，说道。
　　“我没事了……”
　　但明眼人都能听得出来，邓晓琳的声音过于的平淡了，一点情感都没有。
　　或许还有更多的苦闷压在了她的心中。
　　“你都半天没吃饭了，我这里买了点面包，你们要吃吗？”
　　白安婷的声音出现在几人的身后。
　　但邓晓琳只是摇了摇头。
　　“我还不饿，给浩哥吧。”
　　“我也不饿，放着吧。”
　　刘浩宇自然也没有心情吃饭，而正当他准备坐下来继续留在这里守灵的时候，邓晓琳却突然开口说道。
　　“我爷爷走之前，说有件东西要给你……”
　　一边说着，她一边从口袋里面翻找着那件东西。
　　很快，她拿出了一块怀表。
　　这块表的时间永远的定格在了三点十七分，也不知道是凌晨的三点还是下午的三点。
　　而在这怀表的背后，刻着一个名字——刘建军。

第七章 信件
　　看到这个名字，刘浩宇的脸色相当的凝重。
　　刘建军，是他父亲的名字。
　　在他六岁的时候，与邓老一同前往北明市就没有再回来。
　　据邓老所说，自己父亲是进去了夜上峰，之后再也没有了音讯。
　　而他当上驱鬼师之后，也多次尝试去夜上峰寻找，均一无所获。
　　期间虽然也遇到了不少的厉鬼，但它们也早已经失心疯，根本就问不出什么所以然来。
　　苦苦寻找数年之后，刘浩宇最终也只能遗憾放弃，返回了江流市。
　　但没想到在这里会看到自己父亲的遗物。
　　或许是看到刘浩宇的脸色有点凝重，于是邓晓琳便开口解释道。
　　“爷爷他也是在去年拿到的，并不是有意对你隐瞒，”
　　“他一直想找机会把这个东西给你，只是……心里有愧，一直都没有说出口。”
　　邓晓琳说到这里，神色有点苦涩。
　　实际上她心里也很清楚，自己爷爷并不想把这东西给刘浩宇。
　　因为他也不希望刘浩宇看到这个东西后，一个冲动就再度前往夜上峰。
　　但今夕不同往日，刘浩宇的身边跟着秦柳，这种情况下，应该安全不少。
　　而且最重要的是，刘建军尸骨至今下落不明，邓老也希望能给与这位老朋友一个安宁。
　　刘浩宇接过了邓晓琳手中的那块怀表，轻轻的摩挲着。
　　这上面字迹确实是自己父亲所写。
　　“它是从哪里来的？”
　　有了这种线索之后，刘浩宇的声音也有点急切起来。
　　邓晓琳见状继续说道。
　　“我也不知道，但爷爷他说在房间里面给你留了一封信，你去看看吧……”
　　“行。”
　　刘浩宇点了点头，随后向着里屋走去。
　　邓老的卧室位于一楼，他嘴上说腿脚不好懒得爬楼，但刘浩宇很清楚，这个老人只是想把更舒适的二楼房间让给邓晓琳而已。
　　站在邓老的卧室门前，刘浩宇缓缓的吸了一口气，然后轻轻推开了这间卧室的樟木门。
　　房间内满是香火混杂着药膏的苦涩味道。
　　邓晓琳所说的那封信静静的躺在枕边。
　　从信封上面的字迹来看，确实是邓老留下来的绝笔信。
　　坐在凳子上，刘浩宇怀着沉重的心情，一点点的将这封信撕开。
　　信封里面是一张泛黄的信纸，这封信是三天之前所写的。
　　“小刘啊，当你看到这封信的时候，说明我可能已经不在了，”
　　“对于你的坚强，我看在眼里，所以也不会跟晓琳一样，过多的对你进行安慰，”
　　“我啊……经历了太多事情了，事实上我本一开始并不想让你继承驱鬼师这一行，你的父亲也是这么想的，”
　　“世事无常，你父亲的悲剧，使得你也踏上了这条道路，”
　　“看着你独自一人在外漂泊，苦苦寻找着你父亲的尸骨，我想帮忙，但奈何晓琳的爸爸因飞来横祸不幸离世，所以只能留在江流市照顾这个小妮子，”
　　“唉……想当年你父亲还跟我儿子说什么娃娃亲来着，不过现在的年轻人确实不兴这一套……”
　　“闲话不多说了，对于我的离去，事实上我并没有太多的意外，”
　　“以我的灵视能力，或许看不穿别人的命运，但朦胧的能看到自己命运的走向，所以我知道，你邓老我命不久矣，估计很快也会追寻你父亲的脚步而去，”
　　“在我走后，晓琳一个女孩子家家，如果可以的话，看在邓老我的份上，把她当成你的妹妹，帮我照顾好她，”
　　“而关于你父亲的怀表，这是在去年的三月份，在北明市有一个名叫武毅轩的道士给我寄过来的，”
　　“我并没有细问，如果你要去调查的话，可以在夜上峰山脚下的菩提庙找到他，”
　　“他也是一名驱鬼师，并且也是我的朋友，他或许对夜上峰那里有更深的了解……”
　　“最后，请谨记量力而行，不可意气用事，莫要走了你父亲与我儿子的老路。”
　　“———邓老”
　　这份信件上的所有内容，很显然邓老早已经预料到了会有这么一劫。
　　从屋内乱七八糟的驱鬼道具来看，他也做好了应对劫难的万全准备了，但奈何……
　　刘浩宇将信小心翼翼的保存起来，收回了背包里面。
　　秦柳站在他的身后，并问道。
　　“你要去夜上峰吗？”
　　“肯定要去。”
　　刘浩宇点了点头。
　　“我还想给我老爹介绍下他的儿媳妇的。”
　　听到这话，秦柳的脸色微微有点红润。
　　好在，她现在的抵抗力相比较以前来说增长了不少，仅仅只是缓了几秒钟后，便缓过神来，说道。
　　“但邓晓琳怎么办？”
　　如秦柳所说，以目前邓晓琳的情况，贸然将她留在这里也不是什么好的选择。
　　毕竟没有人敢保证那神出鬼没的夜游神会不会又跑回来。
　　所以刘浩宇思索再三之后，最终还是说道。
　　“那我们在这里先住几天吧，帮晓琳稳定下心态，之后再看看要不要带她去北明市，就当是旅游散散心也不错。”
　　“嗯。”
　　秦柳点了点头。
　　见此刘浩宇则是看了看秦柳一眼，解释的说道。
　　“不过你也别担心，我就只是将晓琳看做自己的妹妹而已，这信中的所谓娃娃亲，实际上也只是大人之间的玩笑话而已。”
　　“没事的，”秦柳自然也不是那种爱吃醋，无理取闹的人，她眨巴着眼睛，看着刘浩宇说道：“你的妹妹，不就是我的妹妹吗？”
　　“你这脸看起来比晓琳还嫩，好意思当她姐？”
　　刘浩宇有点哭笑不得，但见秦柳没有多问，也是自然而然的松了口气。
　　——————
　　时间来到了晚上，刘浩宇走到大厅处，邓晓琳依旧坐在那里，呆呆的一动不动。
　　他走了过去，将手中那碗瘦肉粥递了过去。
　　“喝点吧，秦柳做的。”
　　“啊……谢谢……”
　　邓晓琳看着自己面前的瘦肉粥，愣了一会儿后，将其捧在了手心。
　　秦柳此时正站在里屋的门口，温柔的笑着。
　　“可能会有点烫，要慢点喝哦。”
　　邓晓琳看了看碗里的粥，又看了眼自己跟前的刘浩宇。
　　大厅里面有点昏暗，但她隐约能够看到，自己面前这个男人的脸，看起来也非常的憔悴，嘴唇也非常的苍白。
　　看了一会儿后，邓晓琳喝了口粥，轻声说道。
　　“浩哥……你该刮一刮胡子了。”

第八章 北明市
　　之后的几天里面，刘浩宇帮助邓晓琳安葬好了邓老的遗体。
　　并将最后的东西弄完，当这最后的一铲土盖在了棺材上后，刘浩宇心中的难受也再度涌了上来。
　　“爷爷，我们要走了，你也要保重……”
　　邓晓琳在坟前跪拜了一阵后，便站起来，对着刘浩宇说道。
　　“浩哥……我们回去吧。”
　　“好。”
　　郊外的风吹过刘浩宇的脸，这几天虽然很忙，但好歹能正常的休息，所以此时他的气色也相对的好上了一点。
　　秦柳则是静静的站在刘浩宇身旁，看着蔚蓝的天空，也是不免叹息一声。
　　她想起了刘浩宇经常跟自己说的那句话。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全啊……
　　“晓琳，”秦柳对着邓晓琳问道：“你之后跟我们一起住着吧。”
　　对于悲剧而言，人多少是会有点同情心，秦柳自然也不例外。
　　她不可能狠心的让邓晓琳一个人去住。
　　再说了，她也不担心邓晓琳能把刘浩宇抢走。
　　这几天里面，秦柳听到过最多的一个称呼就是——嫂子。
　　对的，她已经当上了邓晓琳的嫂子。
　　都是一家人还担心什么呢。
　　更何况，邓晓琳似乎也已经放下了对刘浩宇的那份感情，只留下了最为纯真的亲情。
　　不过秦柳多少还有点羡慕刘浩宇。
　　因为她真的一个人亲人都没有，现在这个世界上的那位柳梓凝，怎么说也只能算个义妹，
　　现在自己也算是又多了一个义妹了吧。
　　“谢谢……”
　　事实上，对于秦柳的大度，邓晓琳自然也是有点诧异。
　　她并没有料想过对方会让出一点点空间给自己。
　　不过……现在也已经不重要了。
　　邓晓琳看着搂住刘浩宇的秦柳，嘴角也微微露出了一丝笑意。
　　就这样也挺好。
　　“对了，”秦柳对着邓晓琳开口说道：“之后我们可能要去一趟北明市，晓琳你也一起来吧。”
　　“行的。”
　　邓晓琳自然知道去北明市是为了什么。
　　前往夜上峰寻找刘建军的尸骨。
　　“浩哥，能现在出发不？”
　　“嗯？”
　　刘浩宇听后有点不解。
　　“你不回去收拾东西吗？”
　　“不用了……那些东西就先留在那里吧，衣服我已经放了两套在车上了，生活用品什么的，过去再买就行。”
　　或许是因为继续留在这无法摆脱这种压抑的情绪，所以邓晓琳便决定直接离开江流市。
　　刘浩宇见状，也没有继续劝说，只是带着两位少女上了车。
　　随着引擎声的响起，车辆也随之缓缓启动。
　　在夕阳的余晖下，三人上了高速。
　　——————
　　北明市的夜晚，下了一场暴雨。
　　作为沿海的城市，台风的余韵还停留在北明市的上空。
　　暴雨延绵了一整夜，此刻依旧还在下着，冲刷了整个城市，地面上还停留着深深的积水。
　　没过多久，一辆在雨幕中闪烁着灯光的轿车飞驰而过。
　　车辆驶过，飞溅起大片的积水，随着继续深入，雨也开始越下越大，等车停在路边之后，已经被暴雨彻底吞没。
　　“哎哟哟……”
　　邓晓琳和刘浩宇抱着头，冲到了酒店的屋檐下。
　　秦柳作为幽灵，倒是闲庭信步的飘了过来。
　　“看样子我们得在这个地方久住一段时间了。”
　　刘浩宇擦了擦身上的雨水说道。
　　“这雨也不知道要下多久。”
　　因为来到北明市之后，时间也来到了晚上10点，出于安全考量，刘浩宇思索之后，便决定在这附近的酒店先暂时住一晚。
　　“说起来，这还是我第一次跟浩哥你来酒店呢……”
　　刘浩宇吐槽道：“你这话说的。”
　　“略~”
　　换了个环境之后，邓晓琳的精神状态明显好了一点。
　　这整得秦柳倒像是个局外人似的，只能用着那种幽幽的眼神看着刘浩宇的后背。
　　盯得这个男人背脊发凉，浑身哆嗦。
　　“麻烦来一个双人房谢谢。”
　　刘浩宇走到前台，拿出了自己的身份证以及邓晓琳的身份证，递到对方的手上。
　　前台的服务员看了刘浩宇和邓晓琳一眼，随后嘀咕了什么，但并没有被两人听到。
　　等拿到房卡之后，一行人便乘上了电梯，开始往上爬升。
　　电梯里面，邓晓琳伸了个懒腰。
　　“我这个人有点认床，也不知道今晚能不能睡得着，不过话又说回来……”
　　邓晓琳定定的看着刘浩宇并掩着嘴巴，眯着眼笑道。
　　“浩哥你怎么订的是一间双人房而不是两间单人房？不怕我破坏你跟嫂子的好事吗？”
　　“那你倒是出钱啊。”
　　刘浩宇毫不客气的回敬道。
　　“一间单人房180，一间双人房230，要是我有钱我当然能给你安排一个单人间。”
　　“浩哥你好逊哦~”
　　邓晓琳的话，让刘浩宇的额头爆了几根青筋。
　　谈笑之间，一行人上到了五楼，刷了卡，进到房间内部。
　　正如邓晓琳所说，这是她第一次进到酒店这种地方。
　　所以目光中充满着对环境的好奇。
　　“我听说，这些酒店都会有那些东西的……”
　　“什么东西？”
　　“***。”
　　“……”
　　刘浩宇突然后悔省这百来块钱了。
　　这妮子说话的时候，能不能注意下秦柳的眼神啊！
　　那眼神快要杀人了啊！
　　“咳咳……”刘浩宇转头看向秦柳，并解释道：“邓晓琳的性格一直都是这样的，不要把她的话当真。”
　　“那当然。”
　　秦柳收回了自己的死亡凝视。
　　再怎么说，她也不是个爱吃醋的人。
　　此时邓晓琳翻箱倒柜找了很久，但就是没有找到那所谓的安全套。
　　“奇怪了……明明书本上有说，酒店里面会有这种东西的啊……”
　　“所以你执着着找这玩意干嘛啊？”
　　刘浩宇无奈的叹了口气，他对邓晓琳这逃脱的性格，确实应付不来。
　　而面对刘浩宇的话，邓晓琳摸着自己那光滑的下巴，若有所思良久。
　　正当刘浩宇以为她嘴里又要吐出什么象牙来的时候，这妮子神神秘秘的凑了过来。
　　秦柳也竖起耳朵仔细偷听两人的悄悄话。
　　“浩哥，你难道就不好奇嘛？”
　　“好奇什么？”
　　“听说那安全套当气球吹，吹很大的哎！你难道就不好奇能吹多大吗？”
　　听到这里，秦柳默默的将耳朵收了回去。
　　嗯……如刘浩宇所言，这妮子的性格确实过于跳脱了。
　　还有点傻不拉几的。

第九章 传说
　　刘浩宇看着邓晓琳，也只是满脸的囧样。
　　他看了看嘴角正抽搐的秦柳，便说道。
　　“行了，在门口站着干嘛呢，进去吧。”
　　一人一鬼也进到了房间里面。
　　这里只有两张床，所以理所应当的，刘浩宇跟秦柳睡一张，邓晓琳单独睡另外一张。
　　将行李放好之后，邓晓琳便先去洗澡了，刘浩宇则躺在床上将黑书给翻了出来。
　　丧礼的这几天内，他当然不是什么都没有干。
　　有黑书的帮助，他也已经得知了一个很重要的事情。
　　古千阳的行踪虽然找不到，但用邓晓琳身上残余的夜游神的怨气，它还是锁定了对方的位置。
　　夜游神早在两天之后，就已经来到了北明市当中。
　　具体在哪，并不知道，但黑书推测，极有可能也是在夜上峰里面。
　　这也是为什么刘浩宇会选择先到这边来的原因。
　　现在这两人明显是穿同一条裤子，只要抓到一个，然后顺藤摸瓜找到另一个并不是什么难事。
　　只是夜上峰吗……
　　刘浩宇将黑书合上，闭上了眼睛。
　　他在北明市呆了那么久，也不止一次上过夜上峰。
　　但不管是去了多少次，那里也只是普普通通的旅游景点。
　　夜上峰上面原本有着一处煤矿可供开采，但在上个世纪九十年代的时候，一场突如其来的矿难将里面的矿工全部埋于地下。
　　搜救队历经千辛万苦，结果却连一具遇难者的尸体都找不到，在耗费了将近半年之后，这场搜救行动也只能草草收场。
　　在遇难矿井的洞口处，现在竖立着矿难的纪念碑，上面记载着煤矿遇难者的所有姓名。
　　只是这里面却有着一个不为人知的可怕传说。
　　相传在矿难发生之后，搜救队每晚都会听到矿洞深处的敲击声，那是用摩斯密码不停重复发出来的一句话。
　　“放我出去……”
　　“放我出去……”
　　但搜救队进去之后，却又什么都找不到。
　　后来，矿工的遗孀们不知为何穿上了红衣，进到了山中。
　　在旁观者看来，这些遗孀们神情呆滞，四肢僵硬，宛如一具具尸体。
　　好不容易将其拦住，摸到的却是极度冰冷，犹如尸体一般的体温。
　　等天亮之后，她们才恢复正常。
　　据她们所说，每当圆月出现之后，就能看到有一盏盏明灯指引着她们进入矿洞之中，寻找她们的丈夫。
　　过了几天，有人消失了。
　　又过了几天，又有人消失了。
　　有目击者看到，她们再度穿上红衣，进入山中，便再也不见了踪影。
　　当搜救行动结束以后，山上开始出现身着红衣的人影……
　　刘浩宇整理了下思绪，睁开双眼。
　　他不止一次上过夜上峰，也去过那个遇难的矿井，但却并没有任何的收获，也就只能看到几只孤魂野鬼在山上徘徊，而且也不是那传闻中的红衣人影。
　　他再度翻开黑书，并在上面写道。
　　“关于夜上峰的事情，你知道多少？”
　　书上的血字开始沸腾，随后缓缓的融成了一句新的话。
　　“那些传说，都是真的，”
　　“你当年前往北明市的时候，邓老并没有将进入夜上峰的真正办法告诉你，”
　　“所以你上山之后，所看到的都是表象，并非它真实的面貌。”
　　刘浩宇看着书上的血字，面露沉思。
　　怪不得自己上山之后都没有看到，感情是这么一回事。
　　不过仔细想想的话……邓老这么做也没错。
　　以自己当时的实力，如果真的知道上山的办法，说不定就成千里送人头了。
　　黑书上面还在继续写道。
　　“想要上山，就必须找到夜上峰的守山人，”
　　“这人名叫武毅轩，住在山脚下，”
　　“你父亲的怀表也是他找到的，”
　　“他也知晓当年所发生的事情，”
　　“找到他，或许你就能从中知道上山的真正办法，”
　　“请记住，夜游神不会让你如此轻松的找到他，”
　　“想要战胜鬼神，你得付出相当大的代价……”
　　“抱秦柳大腿除外。”
　　本来刘浩宇的表情还挺凝重的，直到看到了最后那句话，他的表情彻底变成了地铁老人手机。
　　仔细想想的话，自己被夜游神拉进幻境里面之后，虽然尝试挣扎，但确实没有什么太好的办法。
　　还是秦柳给自己从幻境中拉出来的。
　　这小幽灵真的是强的可怕啊……
　　吃**烤鸡吃的满嘴流油的秦柳注意到了刘浩宇的目光后，便将自己咬了一口的鸡腿递了过去，问道。
　　“要吃点吗？”
　　“不用了谢谢。”
　　刘浩宇并不想弄的自己满手是油，所以拒绝了秦柳的好意。
　　而且人总不能跟宠物抢吃的。
　　将思绪拉回来之后，刘浩宇继续对黑书问道。
　　“关于古千阳的行踪，你有什么着落了吗？”
　　“没有。”
　　黑书回答的非常直白。
　　“对方彻底的隐蔽了起来，我虽然能够模糊的看到他，但却不知道他到底在什么地方，也不知道他到底要干什么事情。”
　　“就连你也看不到吗？”
　　面对刘浩宇这话，黑书则是直接了当的回应道。
　　“古千阳这人也是个狠人，直接将自己的命格一分为二，就好比切断了网络，独自一人进入到无人区之中，这种情况想要找到他谈何容易。”
　　“这么看来，也只能是先去找夜游神了。”
　　邓晓琳也已经洗好了澡，坐在床上，对着刘浩宇说道。
　　“浩哥，我洗好了，你也先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　刘浩宇叹息一声，将黑书合上，带上自己的衣服，进到了浴室里面。
　　而房间内，邓晓琳的目光在秦柳身上来回扫视着，似乎是在盘算着什么。
　　最终，她凑上前去，站在了秦柳的面前。
　　这只小幽灵疑惑的看了看邓晓琳一眼，然后掰了一根鸡翅问道。
　　“要吃吗？”
　　“啊……不用不用……”
　　邓晓琳连连摆手，见她的表情有点犹豫，秦柳也是直接了当的问道。
　　“那你是有什么心事吗？不妨跟我说一下？”
　　“其实……”
　　邓晓琳缓了口气，随后便直接了当的说道。
　　“请务必告诉我，怎么样才能成为像你这样强大的引路人！”

第十章 优质回答
　　听到邓晓琳的提问，秦柳定定的看着对方。
　　那清澈而纯真的小眼神之中满是问号。
　　又“吧唧吧唧”嚼了嚼之后，才开始细细思索。
　　要问她是怎么变强的……这就好比你出到社会三年之后，再去问你高中的习题。
　　她哪个晓得啊！
　　更何况自己的记忆呈现出碎片化的状态，最多知道大概个过程，但怎么实施的，她还真不清楚。
　　所以在愣神了一会儿后，她咽下了口中的**烤鸡，然后给出了最优质的回答。
　　“我不知道。”
　　“额？”
　　邓晓琳想过秦柳会拒绝，只是用这种理由来拒绝……
　　她应该不是在忽悠自己吧？
　　想到这里，邓晓琳将目光看向秦柳。
　　那清澈而无辜之中的眼神透露出憨憨的味道。
　　看起来不像是在忽悠自己……
　　“那嫂子你是怎么变得这么强的？我听浩哥说，你仅仅只是站在那里，百年的槐树精被吓得拔腿就跑。”
　　“……”
　　秦柳脑海中回忆了下。
　　“好像是有这么一回事……但我是真不知道啊。”
　　对于自己变强的过程，秦柳那是真的满头问号。
　　总不能真就因为自己是穿越者的原因，所以有什么金手指老爷爷，或者什么强大无敌的系统在暗中帮助吧？
　　但问题是自己醒过来这么多年，也没听到什么“叮，你获得了XX系统”之类的奇怪声音。
　　总不能是系统崩溃爆炸，或者被自己吓跑了吧？
　　想到这里，秦柳有模有样的学着某些网络小说里面的情景，在心里念叨了一句，
　　“出来吧，我的系统！”
　　等待良久之后，回应她的只有红门那极其悠远的声音。
　　“你脑子进水了？”
　　“咳咳咳！”
　　秦柳连忙咳嗽两声，以缓解这该死的尴尬。
　　“总之，我也不知道我为什么能变这么强，你问我这个，你还不如问你浩哥，看他有什么手段。”
　　邓晓琳嘀咕一声。
　　“这就算了吧……”
　　邓晓琳也很清楚，刘浩宇那家伙根本就没有教人的天赋，而且他也不大可能教自己。
　　“想学的话，我当然可以教你。”
　　在邓晓琳在那里犯嘀咕的时候，刘浩宇从浴室里面走了出来。
　　这个房间并不大，两人对话的声音自然被浴室里面的刘浩宇听得一清二楚。
　　“你现在的情况特殊，学点本领用于自保也算是一件好事情。”
　　“真的？”
　　邓晓琳的语气激动了几分。
　　“当然是真的。”
　　刘浩宇再次承认道。
　　“如果你想学的话，明天就跟我一起行动吧，刚接到个委托。”
　　刘浩宇拿出了他的手机，上面显示着一条条消息。
　　“刘兄，好久不见，甚是想念，”
　　“听闻你要来北明市，我这里刚好有一份不错的委托，你要不要来尝试一下？”
　　“这是关于一位阴阳先生的灵异事件，”
　　“具体内容在手机上面不方便详谈，明天来安南街的律师事务所，我们在那里详谈……”
　　看完这些消息，邓晓琳便问道。
　　“这不会耽误到去夜上峰的事情吧？”
　　对此，刘浩宇也是坦然的回答了邓晓琳的提问。
　　“据黑书所说，想要去夜上峰，得在月圆之夜的后半个月，才能去找守山人上山，现在离月圆之夜还有点时间，所以顺手接个委托不是问题，而且……”
　　说完这里，刘浩宇顿了一下，邓晓琳看着他的表情，也是有点疑惑。
　　“而且什么？”
　　“而且我就剩最后的两百块钱，不弄点钱的话，咱们三个只能露宿街头了，所以你身上有钱吗？”
　　“……”
　　邓晓琳听后，也是尴尬的笑了笑。
　　她身上同样没有什么钱，几乎所有的钱都在银行卡当中，但问题是银行卡又放在民俗店里面，所以她现在也是身无分文。
　　“没有。”
　　听到这个回答，刘浩宇痛苦的捂着脑袋。
　　他感觉自己的经济压力多少有点大，这老婆本什么时候才赚的够？
　　“算了算了，船到前头自然直，早点睡吧。”
　　“好嘞。”
　　邓晓琳盖上了被子，房间里面的灯也被刘浩宇所熄灭。
　　房间里面也彻底安静下来，只剩下外面暴雨的冲刷声。
　　刘浩宇看着自己身旁的少女，也是缓缓的闭上眼睛。
　　开了一整天的车，他也有点累了。
　　当刘浩宇的手抱住秦柳的时候，这个少女回头看去，便发现刘浩宇的呼吸已经变得平缓，看样子是已经睡了过去。
　　秦柳往对方的身上靠了靠，随后也闭上眼睛，进入了梦乡。
　　——————
　　当第二天的太阳升起，秦柳推了推邓晓琳身上的被子。
　　“起床了。”
　　被窝里面的少女动了动身体，随后又没有了什么动静。
　　秦柳见状，也只能是抓住被子，随后往上一掀。
　　“太阳都快晒屁股啦！”
　　这下，邓晓琳才勉强的睁开眼睛，打了个哈欠。
　　“看你这样子是没有睡好吗？”
　　“啊……确实。”
　　邓晓琳点了点头，她当然不可能承认，昨晚试图偷听旁边床有没有什么可疑的动静，然后熬到了两三点的事实。
　　并且她也确实有认床的属性。
　　“快点洗漱吧，那虾头帮我们买了早餐，在车上等我们呢。”
　　“好……”
　　邓晓琳简单的洗漱了下，随后跟着秦柳一起乘上电梯准备下楼。
　　电梯间内，邓晓琳的目光一直打量着秦柳。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“不，没什么。”
　　邓晓琳摇了摇头，在秦柳一脸问号的表情之后，她走出了酒店，并上了车。
　　此时外面的世界已经放晴，台风过境的余韵彻底散去，只留下清爽的太阳与湿润的微风。
　　跟随着地图导航的指引，刘浩宇所驾驶的小车，很快就来到了安南街的位置。
　　虽然离开这里将近大半年了，但对于那家律师事务所的位置，刘浩宇记得还是很清楚的。
　　“就这里。”
　　顺着刘浩宇所指的方向看去，说是律师事务所，但看起来却是个十分奢华的小房子。
　　站在房门前的是一位带着墨镜，穿着西服的男人。
　　他看到刘浩宇的那一刻，当即快步走了过来，并一把勾搭住他的肩膀。
　　“刘兄，真的是好久不见了啊，就是看你这气色……怎么感觉这么的虚呢？”

第十一章 常文旭
　　“有吗？”
　　刘浩宇摸了摸自己的脸，有点奇怪的说道。
　　“可能是这几天没有休息好吧。”
　　“何止是没休息好，”墨镜男人松开手，并指着刘浩宇的脸说道：“首先从你的脸色来说吧，你面色发黄，皮肤发干，眼里血丝很多，这很明显是没有休息好的表现。”
　　刘浩宇听到后，也只能是耸了耸肩。
　　“当驱鬼师这行的，晚上通宵熬夜是常事，所以应该也是正常的事情。”
　　“不不不，你之前在北明市的时候，也是天天熬夜，天天通宵，也不至于像是这样，一副快要当场嗝屁的样。”
　　“是吗？”
　　刘浩宇将信将疑看了下路边的镜子。
　　镜子中的男人长相并不赖，但那要死要活的脸色确实扣了不少分。
　　就连邓晓琳也是连连附和的说道。
　　“就是就是，浩哥你真该休息一下了，我感觉你这状态继续持续下去的话，指不定哪天真得出事，这几天休息了一下可能还好一点，之前那状态看起来更更更加可怕。”
　　“这……”
　　刘浩宇无言以对，并将目光从镜子上收回。
　　他倒也想休息，但问题是这情况有给自己休息的机会吗？
　　而且他越发的感觉到一件事。
　　自己变成这样，绝对不单单是休息不够的问题。
　　更多的还是秦柳身上那有意无意外溢的怨气导致的。
　　更别说这小幽灵吃饱之后一言不合就瑟瑟，铁肾都经不住她薅的。
　　要不是昨晚自己开的是双人房，她指不定就嗷的一声扑上来了。
　　“嗯？”
　　秦柳歪了歪头，对于刘浩宇的目光表示不解。
　　但后者也没有多说什么，只是对着墨镜男人说道。
　　“我们进去说吧。”
　　“好，刘兄请进。”
　　墨镜男人让开了一个身位，刘浩宇与邓晓琳两人先走。
　　从外面看，这个律师事务所就非常的奢华，进到里面之后，那更是让人大为震惊。
　　黑金的大理石地板，红木构筑的墙壁，位于房间中央，还有一张十分精致的茶几。
　　墨镜男人拉出两张凳子，让两人坐好以后，他便坐在对面，为两人斟上一杯茶，随后才悠悠的说道。
　　“刘兄，你身边这个女孩子，不介绍一下吗？”
　　“她啊……”刘浩宇指着邓晓琳说道：“名叫邓晓琳，算是我的妹妹吧。”
　　“至于我对面这位墨镜老哥，名叫常文旭，是我大学时候认识的朋友。”
　　介绍完两人，互相打过招呼后，常文旭开口说道。
　　“刘兄，先说正事，”
　　“实际上，这一次委托，如果你没来的话，我说不定会直接选择放弃。”
　　“难度很大？”
　　刘浩宇微微皱眉，如果难度很大的话，那就不方便让邓晓琳跟着一起行动了。
　　“倒不是难度很大，”常文旭抿了口茶，慢慢解释道：“而是对方失踪的地方有点特殊，那是一位阴阳先生……”
　　阴阳先生是一种十分笼统的说法，刘浩宇也不知道对方是驱鬼师，风水师，还是湿婆，亦或者只是单纯江湖骗子。
　　刘浩宇单刀直入的问道。
　　“对方是驱鬼师吗？”
　　“并不是，”常文旭摇了摇头：“对方只是个普通人，会一些小手段，用于江湖行骗，但在前几天的时候，他莫名其妙的失踪了，”
　　“而他最后被人看到的地方是——夜上峰。”
　　常文旭同为驱鬼师，当然知道夜上峰的可怕。
　　白天的夜上峰只是个普普通通的旅游景点，然而一旦时间来到晚上，可就不好说了。
　　“警察上山找了很久，但那人就如同人间蒸发了一样，怎么也找不到，加上台风的问题，搜寻行动也只能被迫中止。”
　　即便这些年都没有什么事情发生，但从来没有人敢在晚上上去过夜上峰，尤其是当地人更是拼了命的阻拦那些不怕死，试图在晚上上山的外地人。
　　“这么多年来，刘兄，只有你一个人在晚上上去过夜上峰，所以我才想寻求你的帮助，”
　　“虽然那人是个江湖骗子，但他家人所给的报酬并不少，我就图个名声，到之后这笔钱全部转给你都行，”
　　“不过前提是能把人活着带回来。”
　　听完了常文旭解释，刘浩宇思索良久。
　　他确实去过夜上峰很多次，但除去几只到处游荡的孤魂野鬼之外，并没有遇到过什么灵异事件。
　　恰逢夜游神最近前往了夜上峰，那么这位阴阳先生的失踪，会不会跟夜游神有什么关系？
　　在刘浩宇思考的时候，常文旭继续说道。
　　“刘兄，如果比较为难的话，那还是算了，让你冒这份险也不好。”
　　“倒不是为难，而是我很难保证找到的到底是活人，还是……”
　　刘浩宇的话到这里戛然而止，后面的意思想必也无需过多言语。
　　对此，常文旭则是哈哈一笑，拍了拍刘浩宇的肩膀，并说道。
　　“放心放心，哪怕你搬了具尸体回来，也无所谓，大不了我这边把报酬给你垫上得了，钱嘛，小问题。”
　　常文旭很有钱，这人有钱到什么地步呢？
　　简单来说，就是零花钱都能有几十万的那种富二代。
　　所以刘浩宇也很不明白，就这样一个土豪，怎么就想来当个律师兼职驱鬼师呢？
　　还是说生活过的太滋润了，想找点刺激？
　　“行吧……”
　　有钱不赚王八蛋，更何况刘浩宇真的缺钱。
　　“关于那个阴阳先生的资料以及线索，我已经发到你的手机上面去了，你看看接收到了没。”
　　“收到了。”
　　“那就好……”常文旭再度给两人的杯子斟上一杯茶，并继续说道：“说起来，我听说你找到了女朋友，这次没带过来一起吗？我还想见一见的。”
　　“我可不记得跟你说过这件事。”
　　“作为一个律师，信息灵通一点不是很正常吗？”
　　常文旭神神秘秘的笑了笑。
　　“不过我真没想到，当年那个双目无光的少年，居然先我一步找到了女朋友，真是不可思议。”
　　“得了吧，”刘浩宇叹息一声：“别以为我不知道你的风流生活，那些coser妹子……算了，所以你是隔这跟我凡尔赛呢。”
　　常文旭微微一笑。
　　“你情我愿的金钱关系，怎么能算女朋友？最多算个朋友罢了。”
　　“你真该改一改你这风流的性子。”
　　对于有钱人的私生活，刘浩宇确实无法理解。

第十二章 好兄弟
　　说常文旭这人是渣男吧，但这人也确确实实没干过什么玩弄感情的事情。
　　大学的时候就是如此，出来社会之后也是如此。
　　花个几万块钱，约个漂漂亮亮的coser妹子，你情我愿的同居一两个星期，随后分手说再见。
　　那些妹子就是想留他都留不住。
　　这人可真是……
　　不过作为大学的朋友，刘浩宇也懒得吐槽对方。
　　毕竟他可真是那种能邀请兄弟一起大保健的男人，作为好哥们肯定是没问题的。
　　“有什么关系，”常文旭笑着回应道：“那句话怎么说来着，女孩子永远不可能十八岁，但永远有十八岁的女孩子。”
　　“注意下你的言行啊，这里不只有我在好不好？”
　　邓晓琳此时看常文旭的眼神可真的不算太妙，为了常文旭的脸面着想，刘浩宇只能是赶紧终结了这个话题，并转而说道。
　　“你不会也要一起去夜上峰吧？”
　　“那当然不会，我可是很惜命的。”
　　常文旭虽然是驱鬼师，但从来不接触有危险的灵异事件，最多就是驱驱邪，找找猫之类的活，像是夜上峰这种可能存在致命危险的地方，他是坚决不会去的。
　　“那你就在这里等我的消息就好。”
　　“对了，”见刘浩宇准备离开，常文旭问道：“你今晚就上山吗？”
　　“当然，时间拖得越久，能救回人的几率就越小。”
　　“这样吗？”
　　常文旭拿出手机，在上面点了几下后，刘浩宇的手机上便传来了支付宝的提示音。
　　“支付宝到账一万元……”
　　见刘浩宇愣神，常文旭则是解释道。
　　“你身上也没有什么钱了吧？这一万先拿去花花，不够的话，再打电话给我，就当是给你的定金了。”
　　刘浩宇木讷的看着支付宝的余额。
　　所以说，常文旭这人当兄弟肯定是没有什么问题的。
　　“要注意安全啊，”看着刘浩宇离去的背影，常文旭挥了挥手：“别人死活不重要，能活着回来才是最重要的。”
　　“知道了。”
　　刘浩宇也是挥了挥手，一行人离开了律师事务所，并坐上了车。
　　之前一直不说话的邓晓琳上了车之后，整张脸鼓的跟个包子似的。
　　“浩哥，你这朋友……”
　　没等她说完，刘浩宇便回应道。
　　“这人就这种性格，你也别跟他过多计较。”
　　“但未免也有点太渣了……”
　　“反正他找的也不是你不是吗？换句话说，他要是真敢找你，我非得把他狗腿打断。”
　　常文旭这人当兄弟可以，但当妹夫？那还是算了吧。
　　而且就常文旭本人来说，他也不可能去谈什么恋爱。
　　“有钱人的世界我们不懂。”
　　秦柳此时也是附和着刘浩宇的话。
　　她并不是邓晓琳这种出乎茅庐的小女孩，所以对于别人的选择，自然表示尊重和理解。
　　“嫂子，你难道就不怕浩哥跟他鬼混去吗？”
　　“喂喂喂，你可别血口喷人啊。”
　　刘浩宇有点无语。
　　“我堂堂江流市五星好市民，怎么可能会跟他鬼混。”
　　“近朱者赤近墨者黑嘛。”
　　“我这叫出淤泥而不染。”
　　刘浩宇与邓晓琳有一句没一句的拌着嘴。
　　秦柳则是坐在副驾驶上，没有多说什么。
　　她的性格一直都是如此，懒得掺和两人的拌嘴，自顾自的玩着刘浩宇的手机去了。
　　“滴滴滴……”
　　在她刷手机的时候，一位ID叫做“常常夜跑”的wx好友发过来了一条消息。
　　“看看这个，看看这个。”
　　消息后面的配图是一位看起来非常娇小的女孩子。
　　她穿着白丝，摆着可爱中带着一丝瑟气的poss，也不知道cos着哪个动漫角色。
　　“你女朋友没有来江流市，那要不要我给你介绍一下这位？挺不错的，也是你喜欢的那一口。”
　　看着这条消息，秦柳的脸色有点发黑，随即在上面敲敲打打，发送了一行字过去。
　　“我就是他女朋友。”
　　沉默了几秒钟之后，wx上面显示。
　　“常常夜跑”撤回了一条消息，
　　“常常夜跑”撤回了一条图片，
　　常常夜跑：“不好意思发错人了。”
　　没等秦柳追问，这个名叫“常常夜跑”的人就直接下线了。
　　没办法，秦柳只能将目光移到了刘浩宇的身上。
　　正在开车的刘浩宇莫名的感受到了一种难以名状的恶意。
　　“怎……怎么了？”
　　“刚刚有个叫常常夜跑的人邀请你一起去玩coser。”
　　看着秦柳皮笑肉不笑的模样，刘浩宇当即绷不住了。
　　“常文旭！我日你*&……*”
　　——————
　　等停下车之后，刘浩宇终于是跟车上的两人解释清楚了自己的清白。
　　“我真的没跟他一起去过什么夜跑。”
　　刘浩宇直呼冤枉。
　　虽然大部分体育生的生活，确实比较的风流，但他大学期间，真的专心去当驱鬼师了，哪有什么心思搞这种东西。
　　不过其实也就邓晓琳一直在逼问，秦柳问了两句之后，就专心的刷视频打游戏去了。
　　她对刘浩宇这人还是非常信任的。
　　“暂时先放你一马了。”
　　因为下了车，周边还有其他人，所以邓晓琳也没有继续去追问刘浩宇。
　　也让这个男人松了一口气。
　　“那守山人应该就在这附近了，看黑书上面说那人好像在这景区附近的一座庙里面，我们过去找找。”
　　武毅轩，这人对外来说，并不是守山人，而是景区的管理员。
　　所以要想找到对方，并不算是很难的事情。
　　在附近一通询问之后，刘浩宇很快就得知了这人的位置。
　　“古董店？”
　　秦柳看着不远处的古董店，有点诧异。
　　“这景区里面居然还有古董店这玩意的吗？”
　　“与其说是景区，这里更应该是一处古镇，”邓晓琳看着地图上面的解释：“名叫雾隐镇，在北明市这边还是很有名的。”
　　“对，”刘浩宇点了点头：“节假日的时候，很多外地的游客都会来这个古镇玩。”
　　秦柳忍不住的嘀咕一声：“要是他们知道这里有闹鬼的传说应该就不敢来了吧？”
　　“这就不敢保证咯~现在这年头寻求刺激的人可不少。”
　　邓晓琳说话的时候，一行人已经进入到了古董店之中。
　　坐在前台上面的是一位年迈但却十分有精气神的老人。
　　他瞥了刘浩宇一眼，随即说道。
　　“小伙子你终于来了，把门带上，进屋里说。”

第十三章 守山人
　　刘浩宇将古董店的门关上。
　　并将目光看向店内的老人。
　　两鬓的白发加上那灰白的胡子，身穿着藏青色的长衫。
　　这位老人看起来要比邓老年轻一点，但应该也已经年过半百。
　　在刘浩宇注视对方的时候，武毅轩也从前台里面走出来，坐在沙发上。
　　“坐吧，我等你们很久了。”
　　刘浩宇与邓晓琳坐在沙发上。
　　“看来武老爷子你知道我们要来。”
　　“作为一名驱鬼师，能活到我这样的年纪，多少会有一点预感，更何况老邓那家伙也跟我说过你的事情……你叫刘浩宇，刘建军的儿子，对吧？”
　　“对。”
　　“那你身边的这位应该就是邓晓琳了，这眉宇确实与邓老年轻的时候，有几分相似。”
　　武毅轩向着书架走去，他的步态非常的奇怪。
　　左脚落脚的时候，看起来要比右脚重上几分，这使得他看起来落脚声音非常的清晰，但又不显得刺耳嘈杂。
　　刘浩宇很清楚，这应该跟武毅轩驱鬼师的身份有关。
　　据黑书所说，这位驱鬼师在年轻的时候，左肩就常年背着相当沉重的镇魂法器，久而久之就养成了这种行走习惯。
　　武毅轩一边翻动着书架，从中拿出一本书之后，便走回到了沙发上。
　　他重新打量着刘浩宇，许久之后，便问道。
　　“你身边……还有一个人，不跟我介绍一下吗？”
　　听到这话，秦柳愣了下。
　　在有外人的情况下，她一般都尽可能的掩饰自己气息，结果没想到这个名叫武毅轩的老者居然能够看到自己。
　　如此看来，他的实力应该也不容小觑。
　　正当秦柳想要开口的时候，刘浩宇便直接了当的说道。
　　“她叫秦柳，是一名引路人，算是鬼差，因为担心会吓到武老爷子您，所以没有明说，但没想到武老爷子你居然能看到她，这就是小辈的疏漏了。”
　　“引路人……秦柳？”
　　武毅轩那如同鹰隼一般的眼睛微眯，似乎打量着自己面前的红影。
　　丝毫不夸张的说，当驱鬼师这一辈子下来，这是他第一次感受到如此恐怖的压迫感，仅仅只是面对这个诡异的红影，就有种在面对死亡的错觉。
　　明明如此的恐怖，但这个红影却非常乖巧的坐在刘浩宇的身边，并没有表现出任何的恶意。
　　反而它一直在看着刘浩宇，似乎……是在询问对方该怎么办？
　　良久之后，武毅轩才继续说道。
　　“看她的样子，似乎保留了非常完好的意识，真的不可思议……”
　　武毅轩捋着那灰白的胡子。
　　“很早很早以前，我在江流市也见过一名引路人，不过它当时的状态跟疯了基本没有什么区别，与其说是引路人，倒不如说是一只勾魂的厉鬼，跟你身边这位差别可真挺大。”
　　“武老爷子，你把她当成人也没有什么问题，她的肉身还活着，只是灵魂飘了出来而已。”
　　经刘浩宇这么一番解释，武毅轩这才放下了对秦柳的戒心。
　　“我明白了，不过灵魂与肉身脱离太久，很有可能会出现无法还阳的情况，所以你还是尽快让她回归肉身，人鬼殊途，她身上散发的怨气，对你而言可是足以致命的东西。”
　　“小辈自然明白。”
　　将秦柳的事情介绍完毕之后，武毅轩便将刚刚从书架上拿下来的那本书，放在三人的面前。
　　“想来你们过来此地，应该是为了前往夜上峰对吧？”
　　“是的，”刘浩宇点了点头，并说道：“一方面是我父亲的尸骨在夜上峰至今仍未找到，另一方面是有一只祸害人间的夜游神进入夜上峰，躲藏了起来，”
　　说到这里，刘浩宇表情变得有点阴沉，他缓了一口气。
　　“邓老的死，跟这只鬼怪有直接关系，所以我必须要找到它。”
　　“原来如此，”听到这话，武毅轩的表情也变得相当严肃：“我与邓老有过命的交情，本以为邓老的死是积劳成疾所导致的，没想到会是这样……”
　　“所以还请武老爷子告诉我们上山的正确办法。”
　　刘浩宇当年多次进入夜上峰，但奈何不知道上山的真正办法，所以逛了几年，都没有任何的收获。
　　对于刘浩宇的请求，武毅轩便继续说道。
　　“夜上峰在上个世纪九十年代以前，还只是个普普通通的观光景区，但在九十年代的那一场矿难之后，这一切都变了……”
　　“那里的灵脉被矿井坍塌所切断，导致怨气长久的在此地挤压，最终变为一处潜藏在现实当中的‘隐世’，你可以理解为生与死的边界，”
　　“你的父亲刘建军，邓老与我三人，正是为了进去调查这个‘隐世’，所以进入了山中，但那里怨气极其沉重，怨灵的数量更是数不胜数，”
　　“当时我们的目的，就是为了重新打通那里的灵脉，使夜上峰重新恢复正常，”
　　“在调查当中，被怨气的浓雾笼罩，彻底迷失在了山林之中，直到第二天的早上我和邓老安全撤出夜上峰，但刘建军却再也不见了踪影，”
　　“后来我们再度上山寻找，但……”
　　说着，武毅轩掀起自己的衣领，显露在众人面前的，是胸口处的一道长数十厘米蜈蚣状的，狰狞恐怖的伤疤。
　　仅仅只是看这个伤疤，刘浩宇就能想象到当时他受的伤害有多深。
　　邓晓琳看到之后，更是有点害怕。
　　“这？”
　　“如你们所见，我们进山搜寻了将近一周的时间，结果不仅没有半点线索，还遇上了当年死于矿难的群鬼，”
　　“我们陷入包围圈，拼死突围，我也身受重伤，等伤好了七七八八，我与邓老商讨之后便决定，将夜上峰封住，避免里面的怨气外溢，”
　　“这也是你当年进山，但却什么都没有搜到的原因。”
　　听完了武毅轩的话，刘浩宇沉默不语，他看着这个老人。
　　“当年你就认出我来了？”
　　“一个十六岁的毛头小子，天天三更半夜爬进夜上峰，我这个守山人要是看不到，那未免也太失责了，”
　　武毅轩从烟盒里面抽出一根烟，并递了根给刘浩宇。
　　“不过你也不要怪我，以你当年的实力，如果贸然进入夜上峰，必死无疑，”
　　“甚至于如果不是我暗中保护，即便你没进入‘隐世’，也有可能迷失在山林之中。”

第十四章 上山的办法
　　“希望你不要责怪我和邓老的选择，这也是为了你的安全考虑。”
　　武毅轩说到最后，流露出一丝复杂的神色。
　　当年他看到的刘浩宇，只是一个没啥实力的毛头小子。
　　现在这么一看，他的实力远超当年，甚至有可能超过了自己。
　　这真应了那句话，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊……
　　刘浩宇接过对方递过来的烟，不过因为有邓晓琳和秦柳在场，他没有点烟，只是将其夹在耳朵上，说道。
　　“那时候年纪小，可能比较冲动，所以也能理解，”
　　“不过说起这个失踪的问题，我来这里的路上，在安南街的律师所接到了一个委托，”
　　“有一个名叫廖天宇的阴阳先生，进入到夜上峰之后，便不知所踪，”
　　“所以我倒也想问问五老爷子，你有看到这个人吗？”
　　一听这话，武毅轩的脸变得极其阴沉。
　　“关于这件事，我也听警察说了，”
　　“但按照平常的情况来说，只有月圆逐渐变月缺的期间，山上才可能出现灵异事件才对，”
　　“而且因为封印，寻常人根本就不可能遇得到鬼才对……这件事可能有什么蹊跷。”
　　作为夜上峰的守山人，武毅轩自然很清楚夜上峰的周期轮回。
　　难道……是因为刘浩宇口中的那个夜游神搞的鬼？
　　两名驱鬼师对视了一眼，也即便断定了这个猜想。
　　见此，武毅轩冷静的说道。
　　“我前几天上去找过这人，但一个人的力量有限，并没有什么收获，”
　　“人多力量大，现在有你们的帮助，或许能有所收获，不过离夜上峰最危险的时候，仅仅还剩三天，所以我们得在这三天的空窗期上山找到这个人。”
　　说着，武毅轩拿出一张纸和一支笔，一边写一边解释。
　　“想要上山要过三道坎，”
　　“首先，进山的道路就不能走大路，我会带你们走一条无人知晓的小路，”
　　“而后，进山之后，我们会从矿洞之中穿过，那里布置着邓老留下来的结界，也是进入隐世的入口，”
　　“最后才是最需要谨记的一点……”
　　武毅轩说到这里，语气相当的沉重。
　　就连邓晓琳与刘浩宇都挺直了腰板。
　　见两人注意力集中起来之后，武毅轩才继续说道。
　　“进山容易，出山难，”
　　“进入夜上峰以后，如果发现了身穿矿工服的身影，千万不要回头，”
　　“天亮前必须出山，否则……”武毅轩指着古董店上面高挂的时钟：“你们会永远的被困在矿难的那个夜晚。”
　　听到这里，刘浩宇思索片刻后说道。
　　“也就是说，那个阴阳先生现在很有可能已经死了？”
　　对方已经失踪了这么久，如果真的是这样的话，那刘浩宇自然是不可能冒这个险的。
　　武毅轩听后，摇了摇头说道。
　　“隐世只会在月圆之后的那半个月才会开启，”
　　“从监控录像上面来看，他走的是大路，理应不可能进去隐世才对。”
　　武毅轩的话确实有几分道理，但灵异事件当中，最不能用常理来判断。
　　刘浩宇此时也已经做好了最坏的打算。
　　他深吸一口气后，说道。
　　“既然如此，我们今晚到夜上峰搜寻一下吧，先不进入隐世当中。”
　　“这没有问题。”
　　武毅轩点了点头。
　　“等子时之后，我们就行动吧。”
　　——————————
　　今晚的夜上峰格外的冷。
　　仅仅只是站在山脚下，就被阵阵阴风吹的直打抖。
　　武毅轩穿上了藏青色的长袍，手持着桃木剑站在门口处，对着身后的两人说道。
　　“跟紧我。”
　　虽然是搜寻行动，但夜上峰里面或许藏有什么危险，所以三人也并不会分开行动。
　　刘浩宇原本是想让邓晓琳在古镇店里面等自己跟武毅轩回来就行。
　　然而想起她一个人留守在那里也不安全，因为没有人知道夜游神到底还会不会找上门，所以不如一同上山。
　　夜上峰是个观光景区，所以上山的道路并不算难走，基本上都是坦途的台阶，没有什么繁杂的小路。
　　沿着台阶一路往上不知道爬了多久，邓晓琳气都喘不过来，秦柳更是累得只能飘起来。
　　“你们两个还好吗？”
　　刘浩宇与武毅轩走在最前头，回头看见邓晓琳满头大汗的样子，便问道。
　　“需要休息一下不？”
　　“不用不用。”
　　邓晓琳捂着发疼的小腹，连连摆手。
　　“我还能坚持一下。”
　　女性的体力相对于男性来说，确实要差不少。
　　而此时武毅轩也注意到了邓晓琳的情况，于是指了指上面的一处平台。
　　“再坚持坚持，我们到那里去休息一下。”
　　“我进红玉里面趴着吧，有事叫我……”
　　秦柳也是累的走不动了，她回到了红玉里面瘫成了一个“大”字。
　　而后，剩余的三人上到了那处平台。
　　站在平台上，从这里能够直接看到古镇的全貌，甚至能够将整个北明市的夜景收入眼中，颇有一种俯视芸芸众生的感觉。
　　几人坐了下来，邓晓琳撩起衣领，不停的挥动着，好让冷风能够吹入衣服里面。
　　“我的天……这山这么高的吗？”
　　“我们现在的位置在半山腰上面，那个塌方的矿洞就在这个平台的前面。”
　　经武毅轩的指示，邓晓琳也看到了那个矿洞，确实不远，大概走个十米的样子就能看到那矿洞的遗址了。
　　休息一阵子后，刘浩宇走到了矿洞的入口处。
　　这里插着一块石碑，上面写着“夜上峰矿难遗址”，以及当年所有遇难者的名字。
　　看完这个石碑之后，刘浩宇便将目光投向矿洞的深处。
　　那里很黑很黑，入口处参差的岩壁上，布满暗红色的苔藓，不细看的话，就像是一块块干涸的血迹覆盖在岩壁上。
　　锈迹斑斑的铁轨延伸到了洞口，那些铁轨枕木在岁月的侵蚀下，早已经变得腐烂不堪。
　　不知从而何来的混杂着泥土腥臭的阴风从矿洞之中吹到了刘浩宇的身上。
　　那风“呼呼”作响，犹如厉鬼的嚎叫。
　　更奇怪的是……
　　刘浩宇好像听到了敲击岩壁的声音，正夹杂在这湿冷的风中。

第十五章 矿洞深处
　　武毅轩也来到了刘浩宇的身后。
　　“当年塌方的矿道是其中最深的那一条，所以救援难度极大，等好不容易挖通之后，却发现里面的矿工就跟人间蒸发了一样，怎么都找不到。”
　　“嘘……”
　　刘浩宇噤声的比了个手势。
　　武毅轩与邓晓琳也闭上了嘴巴。
　　这个男人再度细听着从洞中吹出的风声，但结果发现那风声一切正常，只是在那不停的“呼呼”作响。
　　刘浩宇将注意力收了回来。
　　他脸色凝重的问道：“武老爷子，之前警察有没有搜查过这个矿洞？”
　　“当然搜过，这个矿洞的所有矿道都仔细的翻找过了，但都没有找到任何有用的线索。”
　　“啧……”
　　邓晓琳问道。
　　“怎么了？”
　　“刚刚好像听到了矿洞里，传来了铁镐敲击岩石的声音，但现在又听不到了。”
　　此时武毅轩也是冷静的分析道。
　　“可能是当年那些怨魂在里面所发出来的声音。”
　　听到这话，邓晓琳也是被吓得不由得打了个哆嗦。
　　看着那黑黝黝的矿洞，配合上岩壁那些暗红色的苔藓，使得这个洞口看起来就像是某种活物张开的血盆大口一样，非常的渗人。
　　“不会……要下去吧？”
　　幽暗封闭的空间对人的精神压力本就极大，再加上这三更半夜的，实话说，就算是武毅轩也觉得现在下去非常的冒险。
　　刘浩宇往洞内看了一眼。
　　“白天里面可能没有什么发现，但晚上或许说不定呢？而且要是不恐怖的话，怎么能叫灵异事件呢？”
　　“这话确实没错，”邓晓琳若有所思的说道：“但那条最深的矿道现在不是已经被锁住了吗，按理来说，那位名叫廖天宇的人不可能进去才对。”
　　“灵异事件里面没有什么不可能的，”刘浩宇将目光看向武毅轩：“武老爷子，你有那条矿道的钥匙吗？”
　　“有是有……”
　　武毅轩将桃木剑握在手中。
　　“但那条矿道我从来没有在晚上进去过，进隐世的通路也不会走那条矿道。”
　　“那不就证明没有搜过吗？走吧。”
　　刘浩宇说罢，便戴上防毒面具，走在了最前面。
　　“我走前面，武老爷子麻烦你保护好邓晓琳。”
　　“好，你注意安全。”
　　往前开路的人，一般都是最危险的那一个。
　　所以武毅轩也是不得不佩服刘浩宇，他跟在身后感慨一声。
　　“真不愧是刘建军的儿子……”
　　不过这话并没有被刘浩宇听到，他走在最前面，神情相当的专注。
　　这个夜上峰煤矿内部的空气似乎是流通的，时不时会有一阵阵阴冷的风吹到众人的脸上。
　　每经过一段路，就能看到一个锈蚀的通风管道，管道口处长满了不知名的藤蔓，看起来就像是一只只手从管道伸了出来……
　　“那条矿道就在这里了。”
　　武毅轩指着旁边的矿道。
　　“为了让那些遇难者在此地安息，也是为了安抚遇难者的家属，所以矿道已经被铁栏杆封死。”
　　听到指示，刘浩宇继续往前走去，没过多久，便看到了一处布满了黄色锈蚀的铁门，就算用手电筒往里面照去，也什么都看不到。
　　但又似乎能看到一些隐隐约约的模糊轮廓，像是当年在这里遇难的矿工的影子，又像是灯光掠过藤蔓所出现的阴影。
　　矿道入口的警示牌早已经褪色，上面的字迹也被泥土所遮盖，刘浩宇伸出手擦了擦上面的泥土，才勉强读懂上面的字。
　　“1999年10月17日封……”
　　武毅轩走到刘浩宇的身旁，拿出一个钥匙，将那早已经锈蚀的铁门打开。
　　铁门缓缓打开，那令人牙酸的金属摩擦声，在这伸手不见五指的矿洞里面回荡着。
　　一阵阴风吹过，矿洞上方的铁链被轻轻吹动，并发出叮当的声音。
　　进到这个矿道之后，那股刺鼻的金属腥味更加浓郁，刘浩宇回头看了两人一眼，并问道。
　　“你们还好吗？”
　　“还能接受……”
　　邓晓琳捏着鼻子，武毅轩则是神色平常。
　　见状刘浩宇便转过身，手电筒的灯光往里面扫视着，随后便继续往里面走去。
　　他走在前面，武毅轩和邓晓琳跟在身后大约一米的位置。
　　这条矿道很深很深，刘浩宇感觉自己走了很久，但就是没有走到底。
　　一路上，三人都没有说话，空气安静的有点诡异。
　　如果不是身后的两束手电筒灯光，刘浩宇甚至以为身后的两人跟自己走散了。
　　毕竟走在队伍的前面和最后面，都需要极大的勇气。
　　“滴答……滴答……”
　　湿润的冷风吹过，刘浩宇发现，这条矿道似乎被水冲刷出了道道沟壑，也正因为如此，这里面的金属制品锈蚀的更是千疮百孔，那些圆木的支撑柱，更是长满了不知名的暗红色蘑菇。
　　看起来随时都有可能倒塌……
　　“嘎查……”
　　就在刘浩宇心里胡思乱想的时候，一声清脆的声响，突然在矿道里面回荡起来。
　　“嘎查……嘎查……”
　　这个声音越发的明显，一行人也开始四处张望起来，试图寻找声音的源头。
　　而这时，耳尖的邓晓琳立马注意到了那声音的源头，她瞪大了眼睛，连忙喊道。
　　“浩哥！你脚下！”
　　听到这个声音，刘浩宇当即看向自己的脚下，只见他脚下的地板正在一点点龟裂。
　　当他反应过来的时候，却为时已晚。
　　“轰！”
　　刘浩宇所在位置的地板瞬间塌陷，他整个人也掉了下去。
　　“浩哥！”
　　邓晓琳与武毅轩虽然离他很近，但想伸手抓住他的时候，也已经太迟了。
　　手电筒的灯光照向坍塌的洞口，下面宛如一个深不见底的深渊。
　　正当上面的两人着急之时，底下却传来了刘浩宇的声音。
　　“我没事！”
　　在秦柳的保护下，刘浩宇得以安全着陆，但问题是，他感觉这底下的空气不对……
　　这种味道，就像是腐烂多时的尸臭味。
　　他打开手电筒，发现自己正处在一条地下溪流之中，而当他将手电筒照向溪流的上方之时，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见那个阴阳先生的尸体，正挂在岩壁上，身体被啃得面目全非，仅剩的那一只眼睛，瞪得很大。
　　而他那怨毒和绝望的眼睛，正注视着刘浩宇所处的位置……

第十六章 地下宫殿
　　为了保护刘浩宇成功着陆，秦柳也已经从红玉里面钻了出来。
　　她看着这个阴阳先生如此凄惨的事项，也是止不住的倒吸一口凉气。
　　“这……这是什么干的？”
　　“不知道，”刘浩宇握紧消防斧，目光警惕的扫视着四周：“反正不是人。”
　　而在这时，这条溪流的深处，开始传来一阵阵戏谑的笑声。
　　仿佛是有什么东西正在黑暗处窥视着两人。
　　上方，再度传来了武毅轩的声音。
　　“你们在原地不要走动，我这就去找根绳子。”
　　但听到这个声音，刘浩宇却连声喊道。
　　“廖天宇的尸体就在这下面，你们直接去报警，让救援队过来！”
　　将一具残缺不全的尸体运上去，仅靠几个人的力量多少还是有点太过于勉强了。
　　所以不如直接去报警来的实在。
　　上方的邓晓琳听到刘浩宇这话，也是有点着急。
　　“尸体在下面放着也不会有事，重要的是你人得上来啊。”
　　每个人都清楚目前的情况有点诡异，明明矿道早已经被锁上，这里也没有其他的入口，那廖天宇到底怎么进到矿道里面的？
　　刘浩宇看了看上方，黑漆漆的一片，只能隐隐预约的看到两人在头顶上的手电筒。
　　“这里太高了，紧靠绳索的话，想要上去非常困难，你们先去报警，我在下面会注意安全的。”
　　武毅轩简单的判断了下这个洞口的高度，大概在五十米以上，不管是想要将人从下面拉上来，还是让下面的人自己爬山来，在没有专业工具的前提下都是不可能的事情。
　　所以这个老人思索片刻后，便说道。
　　“警察上山大概要一个小时，你在下面一定要注意安全！”
　　作为守山人，武毅轩能清楚的感受到，自己等人并没有进入到隐世当中。
　　现在几人所处的地方依旧是现实世界，所以相对会安全一点。
　　但武毅轩也不敢保证，所以也不敢怠慢，他带着邓晓琳，两人向着矿洞外赶去。
　　见两人离开，刘浩宇再度将目光放在那不远处的尸体上。
　　地下的温度很低，加上刘浩宇坠落下来的时候，浑身上下都已经湿透，所以仅仅只是一阵风吹过，都让他不由得打了个寒颤。
　　“你还好吗？”
　　秦柳看着刘浩宇，眼中带着一丝关切。
　　“要不在这里生个火？”
　　“这地方太潮湿了，估计没有什么可以用于生活的东西。”
　　刘浩宇走到了一处没有水的地方，将自己已经湿透的衣服尽可能的拧干，但毕竟没有可供更换的衣服，他拧干之后，他也只能就这么重新穿上上去。
　　秦柳尝试过用提灯的灯火试图给与刘浩宇一点点温暖，但奈何这火根本就没有什么温度，基本上只能用于照明。
　　稍微的休整一下之后，刘浩宇便向着那个挂在岩壁上的尸体走去。
　　手电筒的灯光，照向廖天宇那空洞的双眸，还会将光线反射回来，就像是这人眼睛正在发光一样。
　　“这家伙到底是怎么进来的？”
　　秦柳看着廖天宇那狰狞的死相，心里莫名的有点害怕。
　　“虾头，你有没有一种感觉……”
　　“这个尸体的眼睛，好像在盯着我们。”
　　刘浩宇点了点头，随后小心翼翼的摸到了尸体的跟前。
　　在这具尸体附近的岩壁上，遍布着恐怖的抓痕，就像是某种巨大的声音，用爪子划出来的。
　　而尸体的脚下散落着一些碎布与断裂的工具，看起来受害者在死之前，也有尝试挣扎过，但很遗憾，他失败了。
　　刘浩宇将地上的一块碎布捡起来，从这些血迹以及他身上腐烂的程度来判断，这个阴阳先生应该在几天前就已经死了。
　　只是没有人知道，他到底是被什么东西杀死的。
　　刘浩宇将手电筒的光束照在地上。
　　如果是被山中的熊之类的猛兽杀死，那么那里说，这泥泞的地上， 应该也会有很深的脚印才对。
　　但前方的道路除去一长串的血迹之外，看不到任何的脚印。
　　那么现在最大的可能性，就是这位阴阳先生，应该是被厉鬼所害。
　　刘浩宇掏出火烛，试图寻找四周厉鬼的踪迹，但火烛刚掏出来，就瞬间被点燃。
　　不过这并不是因为鬼怪的缘故……
　　而是因为自己身边的秦柳。
　　没有办法，刘浩宇只能将火烛熄灭，并用最寻常的办法，去寻找那个隐藏起来的厉鬼。
　　虽然没有办法用火烛来判断，但好在地上有很长一串的血迹。
　　也就是说，沿着这条血迹往前走，或许就会有什么收获。
　　想到这里，刘浩宇略过尸体开始往前走去。
　　沿着溪流边上的小路一路往上走，不知道走了多久之后，刘浩宇惊奇的发现，在远处的地方，隐隐约约似乎看到了一栋非常大的建筑。
　　从这个建筑的样式来看，即像是一座寺庙，又像是一座宫殿，但毫无疑问，它真的很大。
　　为什么在地下这里会有这种宫殿，刘浩宇的心中满是疑问。
　　看着这个宫殿，他的心中莫名有种畏惧与不安的感觉。
　　就好像这是什么怪物的领地一样。
　　“这是什么？”
　　秦柳看到这豪华的宫殿也是愣了下，她走近一看，上面的牌匾上，写着三个大字。
　　“夜神宫？”
　　此时刘浩宇也注意到了上方的牌匾，正当他想要继续走近的时候，一种极强的威压瞬间袭来。
　　这种感觉让刘浩宇有点踹不过气，直到秦柳走到他的身边，他这才好受了一点。
　　“呼……”
　　刘浩宇缓了一口气。
　　“这很有可能是夜游神藏身的地方，我们进去看看吧。”
　　如果是一个人在这里的话，刘浩宇肯定是打死都不会进去的。
　　但现在不一样，秦柳在自己的身边，多少可以狐假虎威，危险性相对就少了一点。
　　“好。”
　　秦柳抓着刘浩宇的手，这一次她不会再像岭南镇那那次一样，莫名其妙的让对方走散了。
　　只是没等两人走上几步，眼前的景象却突然开始变化，空间也变得扭曲，等再度恢复正常之后，刘浩宇与秦柳已经回到了最初的位置。
　　而在两人不远处的那具尸体的嘴角似乎产生了一点弧度。

第十七章 会动的尸体
　　看着眼前熟悉的一切，刘浩宇眉头微微一皱。
　　四周萦绕着的怨气，让他有种莫名的熟悉感。
　　而很快，他就弄明白了这种熟悉的感觉究竟从何而来。
　　岭南镇的几丁村……
　　那时候自己在村庄迷路的时候，也是这种诡异的感觉。
　　那么这也就意味着，夜游神那个家伙就在这附近看着自己。
　　想到这里，刘浩宇便对着秦柳说道。
　　“注意别走散了。”
　　以夜游神神出鬼没的能力，刘浩宇完全不敢掉以轻心。
　　因为知道无法靠近那个夜神宫，或者说，就算靠近了也会被传送回来。
　　所以这一次刘浩宇将目光放在了不远处的尸体上。
　　这具尸体给人的感觉实在是有点瘆得慌，好像从一开始，它就在盯着两人一样。
　　刘浩宇走到尸体的旁边，从口袋中拿出一张驱魂符贴了上去。
　　如果他是被厉鬼所控制，那么驱魂符便会燃起蓝色的火苗。
　　“噌……”
　　符纸被烈火点燃，但火苗是正常的淡黄色。
　　刘浩宇目光微微一凝。
　　它没有被厉鬼所控制吗？
　　“这里这里，这里有奇怪的东西。”
　　秦柳的声音在这昏暗的空间内响起，而她手中的提灯，也照亮了她所指的方向。
　　只见在尸体的上方，一根又一根的血色藤蔓从背后刺入了尸体的的后背，并且这些藤蔓就像是血管一样，正在不停的泵动着。
　　“这东西……是活的？”
　　秦柳不免倒吸了一口凉气。
　　刘浩宇见状，掏出消防斧一把将这些藤蔓斩断，尸体也应声掉落在地上，溅起一大片的烂泥。
　　被斩断藤蔓的部位不停的渗出鲜红色的液体，那味道竟然跟血有几分相似……
　　刘浩宇后退了一步，并将地上的尸体搬到了旁边，随后便继续往前走去。
　　两人走了一段距离之后，却发现之前所看到的那个地下宫殿，此时也已经消失不见了，留在两人面前的，只是一大片遍布着锈红色矿石的空间。
　　“他们在这里！”
　　正当刘浩宇思考的时候，身后传来了武毅轩与邓晓琳的声音。
　　跟随在他们的身后，还有常驻在山脚下的救援队伍。
　　救援队伍的领头人看到刘浩宇一个人面不改色的站在这个地方，也是有点佩服。
　　“老兄你没事吧？”
　　“我没事。”
　　刘浩宇微微摇头。
　　“先把那具尸体运出去吧，都找了这么多天了。”
　　“好，不过我还是得说一句……”
　　救援队伍的领头人在回去的路上，不停的对着几人唠叨着。
　　毕竟再怎么说，这个矿洞就算没有鬼怪，其内部四通八达的复杂结构，也足够普通人喝上一壶的了。
　　“总之，你们下次别再大晚上来这种地方了，多危险啊，接下来搬运尸体的工作就交给我们就好了，你们两个小年轻快点回去吧。”
　　“明白明白。”
　　邓晓琳与刘浩宇两人连连点头，救援队伍的领头人这才放过了他们。
　　武毅轩作为守山人，则是跟着救援队一起帮忙。
　　等回到山脚下的古董店之后，刘浩宇将身上湿透的衣服全部换掉。
　　他坐在沙发上，给自己倒上一杯热茶。
　　这才让那冰冷的体温回升了一点。
　　“救援队的那些人在那里应该不会出现什么危险吧？”
　　邓晓琳透过窗户，看着夜上峰的方向，心里不免有点担忧。
　　而刘浩宇倒是没有太过担心，只是平淡的说道。
　　“这些救援人员都是这附近的消防队，也算是享受国家社稷保护之人，在这么多人的情况下，那鬼怪自然不敢出来，”
　　“更何况，它们也不傻，要是真跑出来的话，迎接它们的可就不是什么搜救队，而是155口径的炮弹了。”
　　灵异事件固然可怕，但面对炮火洗地多少还是不够看。
　　刘浩宇闭上眼睛，他现在有点搞不明白，那廖天宇究竟是怎么进到那个地方的？
　　误入的可能性不大，更多的可能就是那个地方有其他的入口……
　　毕竟矿洞内的空气是流通的，说明肯定有其他地方可以进入里面。
　　但那个入口到底是哪里呢？
　　刘浩宇背靠着沙发，脑海中不停的思索着那矿洞下的一切。
　　只是思索着思索着，他就这么靠在沙发上睡了过去。
　　————————
　　另外一边，矿洞底下。
　　武毅轩的手电筒照在地上的那具尸体上。
　　光束晃过尸体那残缺的面部时，他看到尸体的眼睛，正在动……
　　武毅轩的目光一惊，随后连忙从口袋里面掏出一张符纸塞入到尸体的嘴巴当中。
　　“武老爷子，怎么了？”
　　救援队正在布置绳索，准备将尸体直接运出去。
　　领头的男人看着头顶上的空洞，也是忍不住的感慨道。
　　“那小子从这么高的地方掉下来，是怎么一点事都没有的？”
　　“可能是中途被什么东西阻拦了一下吧，毕竟这地方蛮多藤蔓的。”
　　武毅轩面不改色的说着。
　　“那这小子运气还真不赖……”领头人吐槽了一句，随后招呼其他人说道：“绳索固定好了吗？固定好就准备把这具尸体运出去了。”
　　“固定好了！”
　　得到其他救援队的回应后，一行人开始忙活着将尸体包裹住固定好，并用绳索一点点将其往上搬运。
　　领头人和武毅轩在底下指挥着。
　　随着尸体缓缓上升，领头人便忍不住对武毅轩问道。
　　“说起来……这人到底是怎么进到这个地方来的？我记得这里也没有其他的入口啊？”
　　对此，武毅轩则是解释道。
　　“可能是在山上被猛兽袭击之后，跳入水中不幸溺死，最后顺着地下暗河一路冲到这里的。”
　　“目前来看，也就只有这种可能，但山上也没有什么猛兽吧？”
　　“谁知道呢。”
　　武毅轩摇了摇头。
　　等尸体被运送上去之后，底下的两人也使用绳索，开始往上爬升。
　　虽然武毅轩的年过半百，但身体还硬朗的很，有专业工具的情况下，爬个绳索什么的不成问题。
　　很快，一行人搬运着尸体，来到了矿洞外面。
　　看着被裹尸布包起来的尸体以及尸体上面那浓郁的怨气，让武毅轩面色凝重，他对着领头人说道。
　　“这具尸体，先安置在古镇的殡仪馆里面吧。”

第十八章 殡仪馆
　　这里离山下的古镇并不算远。
　　救援队一行人没用多久的时间，就回到了山脚下。
　　古镇的殡仪馆位于镇子的边缘，是一栋十分老旧的建筑。
　　墙壁上爬满了藤蔓显得格外的阴森。
　　武毅轩这位老人跟随在旁边，目光紧紧盯着尸体，只是当裹尸布放在殡仪馆的担架车上面的时候，他的瞳孔骤然收缩。
　　只见尸体口中的那张镇魂符，正在以肉眼可见的速度褪成了灰白色。
　　他佯装整理裹尸布，但手中的第二张浸泡过黑狗血的镇魂符则是悄悄的塞进尸体的衣领内部。
　　担架车缓缓驶入停尸间里面。
　　这个地方的温度很低，这是为了防止里面的尸体腐烂。
　　但以武毅轩的经验来看，目前的温度，还不够。
　　于是他对着殡仪馆里面的工作人员说道。
　　“老刘，把停尸间的温度调到零下十五度，”武毅轩一边说着，一边将指尖上的朱砂在担架车上面划出一道不明显的咒文：“死者的家属明天才能来，所以……”
　　没等武毅轩说完，停尸间顶灯突然开始频闪起来。
　　救援队的领头后颈汗毛瞬间竖起，他分明看见那裹尸布下面的轮廓，似乎正在颤抖着。
　　“怎么回事？”
　　见领头人的疑惑，武毅轩面不改色的说道。
　　“可能是电压有点问题吧。”
　　“不不不，我说的不是这个……我刚刚好像看到那个尸体，正在动？”
　　“应该只是冷冻所导致的肌肉痉挛，这是很正常的事情。”
　　武毅轩的表情十分冷静，他对着一行人说道。
　　“时间也不早了，各位就先回去吧，剩下的事情就交给我跟殡仪馆的老板沟通就好了。”
　　“好……”
　　停尸间内极其寒冷与阴森的氛围，对于常人来说是非常难以忍受的地方，所以救援队一行人见自己的任务已经完成，便不打算在这里多做停留。
　　他们陆陆续续离开了停尸间。
　　而武毅轩回头看了眼裹尸布里面的尸体，并拿出四根桃木钉，狠狠的钉住了尸体的四肢。
　　随后，他将停尸间的大门锁死，一个人走了出去。
　　外面是殡仪馆的老板，他用着毕恭毕敬的神态对着武毅轩说道。
　　“武老爷子，这里面的尸体，是不是有点不对劲？”
　　“是，”殡仪馆的老板是武毅轩的朋友，所以他也没有过多的隐瞒：“你带着其他工作人员先走，我留在这里值班。”
　　“好好好……”
　　武毅轩在这个古镇的威望很高，加上殡仪馆老板还是他的朋友，所以人员的疏散没有太多的阻碍。
　　很快，殡仪馆就只剩下了武毅轩一个人。
　　外面在这时候也下起了一阵小雨，他坐在值班室里面，手中拿着桃木剑，目光凝聚在监控屏幕上。
　　夜深人静，殡仪馆内部也是一片死寂，停尸房的内部，那具尸体静静的躺在床上，看起来一切正常。
　　但武毅轩感受着殡仪馆内越来越重的怨气，眉头却一点都没有松开过。
　　时间一分一秒的流逝着，也不知道过了多久。
　　停尸房内部的温度警报器突然开始发出了尖啸，只见那显示屏上面的温度在零下十五度与零上三十度之间不停的反复横跳着。
　　见此情形，武毅轩不敢怠慢，他拿起桃木剑赶到停尸房的门前，并一脚将大门踹开。
　　当他进入停尸房之后，原本固定在担架车上面的尸体已经消失，那裹尸布也被撕成了碎布条。
　　廖天宇的尸体，此时正以诡异的，不成人样的姿势，四肢倒吊在屋顶的通风口处。
　　他那尖锐的指甲深深的抠进钢板之中，更诡异的是他那张残破不堪，扭曲憎恶的脸，那上面长满了血色的藤蔓，而这些藤蔓与矿洞底下所看到的藤蔓一模一样。
　　停尸房的应急灯骤然熄灭，黑暗之中，那如同蟑螂一样的诡异爬行声在这停尸房内部回荡着。
　　因为一片黑暗，所以没有人知道这怪物究竟在何方，武毅轩不敢怠慢，瞬间将符纸点燃，火光驱散了些许的黑暗，也看到了那怪物狰狞恐怖的脸庞正向着他迅速逼来。
　　“神火符！”
　　见这个怪物冲过来，武毅轩抽出三张符纸，爆炎的烈火瞬间吞噬了眼前的怪物。
　　但即便是挨上了三张神火符，这个怪物却依旧没有停下来，浑身起火的它径直朝着武毅轩扑去。
　　这个老人神色一惊，二话不说朝旁边闪去。
　　“咚！”
　　怪物与铁门撞在了一起，并留下一个巨大的凹痕，它那锋利的指甲，更是如同切豆腐一样，深深的嵌入到铁门之中。
　　“这是什么怪物？”
　　武毅轩心中一沉，他将符纸贴在桃木剑上，从剑柄一路擦到剑锋，紧接着桃木剑瞬间燃起了湛蓝色的火光。
　　“呵啊！！”
　　见怪物再度扑来，武毅轩发出一声怒喝，桃木剑也随之狠狠砍在了怪物的身上。
　　然而这对鬼怪来说无比锋利的桃木剑，砍在这个怪物的身上，却仅仅只是砍出了一道血痕。
　　好在蓝色火焰对这怪物有点作用，当它的伤口处燃起蓝火之时，便开始在地上疯狂的打着滚，当火焰熄灭之后，它对于武毅轩手中的桃木剑也有了几分的畏惧。
　　“吼……”
　　只听它发出一声犹如猛兽般的低吼之后，便开始缓缓后退到黑暗之中。
　　武毅轩见对方想要逃离，也是快步追了上去，并用手中的桃木剑，对着怪物的眼睛，就是狠狠的一剑。
　　“噗嗤……”
　　燃着蓝火的桃木剑成功刺入了怪物的眼睛当中，并随着一阵搅动，它的脑袋也被桃木剑搅成了浆糊。
　　“封魂印！”
　　随着咒决的发动，怪物也渐渐没了生息。
　　武毅轩将桃木剑从怪物的眼睛中拔出，并缓缓的松了口气。
　　“这怪物……到底是怎么一回事？”
　　武毅轩的目光放在尸体上面。
　　即便是已经死了，尸体脸上的那些血色藤蔓依旧在泵动着，宛如一条又一条手臂大小的血虫。
　　武毅轩站起身，准备离开这个停尸房。
　　然而当他将手放在停尸房大门的时候，却突然发现……
　　门被锁上了。
　　而在他的身后传来了一阵阴冷诡异的嬉笑声。

第十九章 血色的藤蔓
　　面对这诡异的嬉笑声，武毅轩心里一惊，他迅速转身，目光扫向整个停尸房。
　　“谁在那里？”
　　老人的声音冰冷而沉着。
　　但停尸房内一片死寂，只有那怪物的尸体，静静的躺在地上，血色的藤蔓依旧在缓缓蠕动，在黑暗中发出“沙沙”的声音。
　　武毅轩不敢怠慢，背对着停尸房的门目光死死盯着停尸房的每一个角落。
　　但时间过了很久，停尸房内依旧没有任何的声响，除了那藤蔓诡异的沙沙声。
　　武毅轩再度掏出一张神火符，对准了地上的尸体就扔了过去。
　　“轰！”
　　爆炎的火焰并不能将停尸房内照的通明。
　　只能勉强映照出武毅轩那凝重而严肃的脸。
　　并且即便是烈火也没有办法驱散停尸房内部阴冷的空气。
　　“嘻嘻嘻……”
　　那不知从何而来的笑声再度响起，那声音仿佛是从地狱深处传来，令人毛骨悚然，并且它似乎是在嘲笑武毅轩的无力。
　　武毅轩握紧手中的桃木剑，目光如炬的眼神试图寻找声音传来的方向。
　　“出来！”
　　这位老人厉声呵道。
　　笑声戛然而止，那藤蔓蠕动的沙沙声也彻底消失。
　　整个停尸间内部彻底陷入了死寂，但就在下一秒，停尸间内全部彻底熄灭的灯光突然闪烁了几下，在这短短的一秒时间内，武毅轩终于找到了声音的源头。
　　那是一位全身上下布满缝合线，嘴巴咧得很大的诡异少女。
　　随着灯光的闪烁，她的身影也开始闪烁，并且每次闪烁都会离武毅轩近上几米。
　　直到快接近他的时候，停尸房内的灯光也再度熄灭，连地上的火焰都为之消失，整个世界彻底陷入到了黑暗之中。
　　“装神弄鬼！”
　　武毅轩冷哼一声，随即从口袋中再度掏出一张符纸，将其贴在了桃木剑上，符纸将桃木剑彻底点燃，其微弱的火光也照亮了他周围的一小块区域。
　　然而在这光芒亮起的一刹那，他看到了令人头皮发麻的一幕。
　　只见停尸房里面的尸体竟然全部都坐了起来，那宛如僵尸一般空洞的眼神，正直勾勾的盯着他。
　　并且武毅轩还发现，这些尸体身上也长满了那种血色的藤蔓，这些藤蔓如同活物一样，在尸体的表面蠕动着。
　　并且这些尸体动作虽然僵硬，但速度也极其迅速，没一会儿功夫，它们就全部围了过来。
　　“这藤蔓，到底是什么东西？”
　　武毅轩心里一惊，架起桃木剑的同时，背靠着墙壁，避免腹背受敌。
　　“嘻嘻嘻……”
　　那诡异的声音再度响起，只是这一次，声音似乎是从每一具尸体的口中同时发出来多达。
　　“雕虫小技竟敢班门弄斧！”
　　武毅轩咬紧牙关，迅速挥动桃木剑吗，将靠近的一具尸体劈成两半。
　　然而被劈开的尸体并未倒下，反而是继续朝他扑来，断裂的身体之中不停的涌出大量的血色藤蔓，如同触手一般朝他扑来。
　　“这到底是什么鬼东西？！”
　　当驱鬼师这么多年，武毅轩这还是第一次见到如此诡异的植物。
　　不，或者来说已经不能称之为植物，反而称之为动物更加合适。
　　“天地无极，乾坤借法，震雷符给我破！”
　　符纸在空中燃烧，并迅速化作一道道刺目的雷光扑向这些尸体，暴虐的狂雷将这些尸体尽数逼退。
　　但当雷光消失，它们却再度扑了上来。
　　“该死……”
　　武毅轩此刻的心中万分焦急，他也知道现在这样子下去不是办法。
　　将侧面的尸体逼退之后，他迅速环顾四周，寻找可以脱身的办法。
　　突然他的目光停留在停尸房角落的一处小门上。
　　这里是停尸房的备用出口，平时很少有人使用，并且从上面的锁头来看，它应该并没有被锁上。
　　于是乎，他迅速挥动桃木剑将自身周围的尸体所逼退，随后朝着那扇小门快速的冲了过去。
　　然而就当他冲到小门前，伸出手将门打开的那一刹，他才发现，外面的世界……与自己所处的停尸房别无二致。
　　甚至成倍的尸体已经将目光投向了自己。
　　“嘻嘻嘻……”
　　那诡异的笑声再度响起，似乎就像是在嘲笑着武毅轩的徒劳挣扎。
　　见此情形，武毅轩暗骂一声，随后将门重重关上。
　　他迅速转身，背靠着小门，面对那些围上来的尸体，准备拼死一战。
　　然而当他转过身之后，他身后的墙壁突然出现了大量的血色藤蔓，并牢牢的抓住了他的四肢。
　　手臂上传来的刺痛，以及意识的逐渐消失，让武毅轩的心中不免升起了一丝绝望。
　　他试图挣扎，但随着时间的推移，力气却越来越小，很快就失去了意识。
　　在意识消失的最后那一刻，武毅轩看到在黑暗之中，突然出现了一盏提灯的微光。
　　一位身穿红嫁衣的少女，出现在了停尸房之中。
　　——————
　　在另外一边，秦柳在刘浩宇的怀中沉沉睡去。
　　她开始做梦了。
　　在那朦胧的梦境当中，她站在了一处冰冷刺骨的停尸房内，四周传来极其浓郁且刺鼻的腐臭味。
　　她睁开了眼睛，空洞无神的双眸环视四周。
　　武毅轩被血色藤蔓牢牢的固定在墙上，停尸房内部的尸体此时正如同猛兽一般，发出阵阵低吼声。
　　那黑暗之中的“嘻嘻”声也突然戛然而止。
　　秦柳的目光落在停尸房的小门处，原先盘踞在那里的怨气，几乎是以见了鬼一般的速度，狼狈逃去。
　　这种速度之下，秦柳只是微微皱眉。
　　比起去追这个家伙，现在更重要的是，先去把人救下来。
　　她的目光扫视了一圈停尸房内的尸体。
　　这些原本没有意识，只知道血肉的尸体却突然露出了惊恐与绝望的表情。
　　“你们……还不睡吗？”
　　秦柳淡漠的声音在停尸房内回荡着，那发自灵魂深处的恐惧，让这些尸体几乎僵直的定在原地完全不能动。
　　“还是说，需要我来帮你们睡下去？”
　　此言一出，在场的尸体发出不约而同的发出凄厉的鬼哭狼嚎声，随后一个一个的全部爬上了那担架床上，连头都埋了起来。
　　秦柳无神的双眸看着这些尸体，随后将提灯高高举起。
　　很快这些不停颤抖的尸体的灵魂就全部被吸到了提灯之中。
　　缠绕在他们身上的血色藤蔓因为失去了养分，在地上蹦跶了几下之后，也彻底没有了动静。

第二十章 血藤蛊
　　武毅轩的意识逐渐模糊，耳边诡异的笑声与血色藤蔓蠕动的“沙沙”声也渐渐的远去。
　　他的身体仿佛被一股无形的力量拖拽着，坠入到了那一片无边无际的黑暗之中。
　　当他再度睁开眼睛，便发现自己站在一片灰蒙蒙的荒原上，四周飘着淡青色的雾气。
　　天空中没有太阳，也没有月亮，只有一片暗淡的灰白色。
　　空气中弥漫着一股冰冷而腐朽的气息。
　　“这里是什么地方？”
　　武毅轩低声自语着，心中充满了疑惑与警惕。
　　“我记得我不是在停尸间里面吗？”
　　他站起身来，开始往前走去。
　　没过多久，他便看到了一条宽阔的黑河，河上还有一座断桥。
　　一位身着红衣的少女，正站在桥上。
　　她手中的提灯飘散出类似于白色棉絮状的东西，并落入到这条黑色的大河里面。
　　武毅轩似乎明白了什么。
　　这里是奈河。
　　他的心中有点震惊。
　　难道说自己已经死了吗？
　　正当他感到绝望的时候，桥上的少女缓缓转过身来。
　　她面对着武毅轩，神色淡漠，眼神空洞。
　　武毅轩看不到少女的脸，似乎是有一片朦胧不清的东西，挡在了她的前面。
　　“你是谁？”
　　武毅轩警惕的看眼前的少女，他下意识的拔出那根厚重的桃木剑，但手放在腰间上的时候，却发现上面空空如也。
　　“阳寿未尽，你不该来此地，回去吧。”
　　随着少女毫无波澜的声音响起，武毅轩感觉自己的背后突然有一股极强的力量拉住了他，并在一瞬之间，他就穿过了层层的黑暗，回到了阳间。
　　当他再度睁开眼睛的时候，发现自己正躺在停尸房的地板上。
　　四周一片寂静，按下血色藤蔓也已经消失不见。
　　而之前被控制的尸体，也回到了担架车上。
　　仿佛昨晚所经历的恐惧，都只是一场梦。
　　就在这时，停尸房的大门也被突然推开，刘浩宇与邓晓琳冲了进来。
　　“武老爷子！”邓晓琳的声音有点焦急：“你没事吧？”
　　“我……没事，但好像做了一个很长的梦。”
　　武毅轩的目光落在刘浩宇的身旁。
　　那是一个令人头皮发麻的诡异红影。
　　之前他也能看到这个红影，但那还是却没有这么的清晰。
　　这一次，他清楚的看到，红影手中的提灯，与自己在梦中所看到的那位少女的提灯几乎一模一样。
　　难道说是她救了自己？
　　武毅轩的脑海中不免冒出了这样的一个疑问。
　　“老武，你可真是吓死我了，”此时殡仪馆的馆长也急忙忙的冲了进来，他看到武毅轩没有事之后，也是松了口气：“你是不知道，我在监控室看到你倒在停尸房里面的时候，差点没把我魂吓出来！”
　　“所以昨晚这里是发生了什么？”
　　刘浩宇作为驱鬼师，自打进入到停尸房里面，就感受到了怨气与咒力残留的痕迹。
　　很明显，武毅轩昨晚肯定跟什么东西战斗过。
　　这也不用多想，极大可能就是地上的这具破烂不堪的尸体。
　　“武老爷子，下次遇到这种事记得叫我啊，我年纪小经得起折腾。”
　　因为有外人在，所以刘浩宇没有明说到底是什么事情。
　　但武毅轩只是摆了摆手，说道。
　　“没啥大事，我们先回去再说吧。”
　　人年纪大了，内心或多或少会出现固执己见的情况。
　　武毅轩本以为只是一具尸体，自己一个人能摆的平，结果没想到，居然还会有高手。
　　殡仪馆离古董店并不算远，一行人没走多久，就成功回到了古董店当中。
　　当进入店铺里面之后，这位老人将大门锁起，随后坐在沙发缓了一口气。
　　刘浩宇坐在他对面，看着老人松弛的表情，也是忍不住的开口问道。
　　“昨晚发生了什么事情？”
　　“这个……”
　　武毅轩作为长辈，实际上并不想跟小辈说自己战斗失利的事情，但看着刘浩宇那成熟的脸庞，他不由得想起了自己在十年前看到的那位十几岁的少年。
　　他忍不住的叹了口气，心中那种感慨不免再度涌上心头。
　　真的是长江后浪推前浪啊……
　　于是乎，这位老人开始将自己昨晚所经历的一切，讲述给了面前的两人听。
　　他一边讲的同时，一边在观察刘浩宇身边那个诡异红影的动作。
　　只是不管武毅轩怎么讲，这个红影都没有任何的反应，它只是静静的听着他讲述，也不打断，也不邀功。
　　直到武毅轩讲到自己站在奈河边上看到了那个红影的时候，刘浩宇才将目光转向秦柳身上。
　　“你干的？”
　　“啊……”十分清脆的声音在房间内响起：“算是我干的吧？”
　　见秦柳承认之后，武毅轩双手抱拳，行礼的同时，也是毕恭毕敬的对着秦柳说道。
　　“救命之恩，永生难忘，日后有什么要求，武某我定会倾力相助。”
　　“这就不用了吧……”
　　秦柳有点尴尬，事实上，她过去的原因，纯粹就只是因为感受到了那里有大量的亡灵迹象，所以才过去看看的。
　　只是没想到武毅轩也会在那里。
　　“我也只是无心的……”
　　“不管秦姑娘是无心还是有意，但救了武某这确实是事实。”
　　正如前面所说，老人是固执的，他们认定了的道理，很难被外界改变。
　　秦柳一向都是习惯当个小透明，所以被人盯着多少有点不自在，她连连摆手，并说道。
　　“比起这事，我倒觉得不如先去研究下那血色的藤蔓到底是什么东西。”
　　“确实……”刘浩宇点了点头：“我们在矿洞的地下也看到了这种血色的藤蔓，并且数量很多。”
　　“两位说的有道理。”
　　武毅轩站起来来，并迅速的在柜子里面翻找着。
　　过了一会儿后，他终于是找到了一本古籍。
　　将上面的灰尘吹了吹后，他将其翻开，并仔细的查阅着。
　　作为见多识广的老者，他很快就在古籍中找到了自己想要找的东西。
　　只是看到这上面的东西之后，他的面色却变得有点凝重。
　　“果然如此……”
　　“怎么了？”
　　“这些血色藤蔓名叫“血藤蛊”，是一种相当古老的邪术，按理说它应该早已经失传了才对，为何会重现人世呢？”

第二十一章  祭坛
　　夜神宫内，一名浑身遍布缝合线的少女，正不甘的捶着墙壁。
　　她的眼神中充满着愤怒，拳头握紧甚至在墙壁上都砸出了一个小坑。
　　但当她的身后刮来一阵阴风的时候，她又宛如风声鹤唳草木皆兵一般，用着惊恐的目光看向身后。
　　“呵呵……”
　　然而没等她松一口气，苍老的笑声在这夜神宫内响起。
　　“是我。”
　　“古千阳，你这家伙……”
　　“至于被吓成这幅德性吗？”
　　古千阳的声音在夜神宫内回荡着，听到他这话，夜游神沉默半晌随后冷笑的回应道。
　　“那家伙的可怕之处你又不是不明白，在生与死之间，她能够让人变得求生不得求死不能，”
　　“当年你我合力将她送入地府，结果这不讲理的怪物甚至能让整个地府的鬼怪进入长达三天噩梦，就算是鬼差合力出手都没能拦住她从地狱杀回来，”
　　“就这样的怪物，你让我怎么敢掉以轻心？”
　　对于引路人，或者说对于秦柳的威名，整个地府无人不知无人不晓。
　　毫不夸张的说，夜游神就没见过这么变.态和不讲理的怪物。
　　夜神宫内过于阴暗的环境，甚至给予了夜游神一种莫名的不安感，她拿出几根火烛将其点亮之后，那颗悬着的心，才放下来了那么一点点。
　　只是当烛光烛光点亮之后，一位穿着道袍的人影却突然出现在了烛光边上，那满是皱纹，且无比苍老的脸露着戏谑的笑容。
　　“她并不是无敌的。”
　　“难道你有什么办法去对付她？”
　　“有时候赢棋不一定要在棋盘内，”古千阳冷冷的笑着：“棋盘外也可以做点文章，”
　　“我让你布置这个夜神宫可不是单纯的为了好看，上面的祭坛可大有作为，”
　　“精心筹备的这些日子里面，我也明白了，想要正面战胜她几乎是不可的事情，”
　　“但如果是在背后呢？”
　　“她的灵魂固然强大，但即便有黑棺的法阵保护，肉身却无比的脆弱，那个法阵终究是当年的封印法阵改造而成的，承载与保护能力相当有限……”
　　见古千阳也不知道要神神叨叨多久，夜游神当即打断了他的话。
　　“你可少说点废话吧，现在我们两个是一条绳上的蚂蚱，你直接说怎么样才能除掉对方不就行了吗？”
　　“真是沉不住气，”古千阳本想继续神神叨叨两句，但见夜游神满脸的不耐烦，于是便直接了当的说道：“答案就是从黑棺入手。”
　　“黑棺上的封印法阵是由我绘制出来的，”
　　“纵使秦柳在法阵上做了点修改，将其用于维持自身性命，但法阵的整体框架并不会改变，所以相同的法阵依旧能够响应，”
　　“而这里的祭台与黑棺的阵法同源，它能够在远程对黑棺的法阵进行操控，只需将其启动，我们便可让她神魂俱灭。”
　　古千阳的话给予了夜游神一定的信心，但奈何秦柳的实力确实强的发指，所以她也不敢断定这办法到底有没有用。
　　并且还有一个非常重要的问题，那就是这里的祭坛该如何启动。
　　原本的计划是将邓晓琳这位拥有强大灵视能力的人带走，并用于启动这个祭坛，但目前这个少女处于对方的严防死守当中，想要跟上次一样，轻易得手几乎是不可能的事情。
　　“祭坛需要祭品……目前我们可没有启动祭坛的祭品。”
　　对于夜游神的疑惑，古千阳自然也是考虑到了。
　　“夜神宫的位置位于夜上峰的灵脉正中间，而前不久我给你的血藤蛊能够吸收灵脉之中的灵气，用于祭坛的启动，不过这需要一点点小小的时间。”
　　“大概多久？”
　　“在月亮由满月转变为新月之后，祭坛便可启动。”
　　——————
　　时间再度过了几天。
　　古镇上的古董店，今天迎来了一位预想不到的客人。
　　那是一位带着墨镜，看起来十分潇洒的男人，他进到古董店内，看了一眼之后，便对着老板问道。
　　“武老头，刘兄在这里吗？”
　　“你这家伙，还是一如既往的没有礼数。”
　　武毅轩叹了口气，并说道。
　　“小刘正在楼上，你找他有什么事情吗？”
　　“算不上什么大事……”
　　“那你还是请回吧。”
　　“哎哎哎，不至于这么无情啊，武老头。”
　　常文旭嬉笑的说道。
　　“好歹我也算是你这里的常客不是？”
　　“我就没见过像你一样没礼貌的常客。”
　　武毅轩有点无奈，但实在架不住常文旭的请求，最终还是将他放了上去。
　　二楼内，刘浩宇正在翻阅着古籍。
　　这几天内，他一直在等月圆之夜的到来，只有当月圆出现，才能穿过邓老留在夜上峰的结界进入到山中。
　　除去等待之外，他也有过检查廖天宇的尸体，搭配古籍来弄清楚这些血藤蛊的真正用途。
　　只是很让人遗憾的是，原本缠绕在廖天宇身上的血藤，不知为何全部都消失了，所以没有样本，也不能让黑书来进行分析。
　　啧……这本书怎么越来越没用了呢？
　　“所以我需要祭品啊！你不给我祭品我分析个毛线？！”
　　很明显，黑书正在大声的抗议着。
　　“我倒是想找，但这几天上山搜寻，都快被掘地三尺了，也没有找到那血色藤蔓，我能咋办？”
　　“那是你的问题，不要把你的无力归咎在我的身上。”
　　要不是黑书只是一本书，它非得对刘浩宇这厚颜无耻的性格比个大大的中指。
　　“有人来了。”
　　听到刘浩宇的话以及外面的脚步声后，黑书当即沉默下来，没有再说话。
　　“刘兄在吗？”
　　听到这熟悉的声音后，刘浩宇把书本放下来，将门打开看着外面的墨镜男子，也是有点奇怪。
　　“你怎么来了？”
　　“这不是有事找你吗？”
　　常文旭嬉笑的勾搭着刘浩宇的肩膀。
　　而在这时，刘浩宇也想起了上次对方所干的好事，他黑着脸。
　　“这不正好？上次你找我去约coser的事情，我也得好好给你算一算……”
　　看着怨气冲天，杀气腾腾的刘浩宇，常文旭有点汗流浃背的说道。
　　“刘兄冷静，冷静，这不是没料到你手机会在你女朋友那里吗？真不是我有意的啊！”
　　“不过话又说回来了，既然你手机在你女朋友那里，那也就意味着你女朋友应该也跟着一起来了北明市才对，她人呢？”
　　“实不相瞒，我还挺好奇能把你魂勾走的女孩子到底是什么样子的？”

第二十二章 矿工的日记
　　对于常文旭的这个提问，刘浩宇则是松开了他，然后看向他身后同样黑着脸的秦柳。
　　嗯，就从这个小幽灵的这幅表情来看的话……
　　多半是没有什么好事情。
　　为了自己的这个好兄弟着想，刘浩宇一把将其拉了过来，并凑到他的耳边小声说道。
　　“我女朋友一般的情况下是见不到的，而且最好你也别见到她，不然容易出事。”
　　秦柳作为引路人的身份，只有将死之人，或者已死之人才能见到她，正如武毅轩之前在停尸间所经历的一样。
　　亦或者是跟邓晓琳一样，有极强的灵视，不过很显然，常文旭的天赋并不咋地，也自然不可能用肉眼看得见秦柳。
　　但常文旭则是恍然大悟的明白了什么，他一把勾住刘浩宇的肩膀，哈哈笑道。
　　“什么嘛，原来你口中的女朋友是纸片人啊，这有什么好害羞的，我也很喜欢纸片人啊！”
　　“……”
　　看着常文旭这幅嘻嘻哈哈的表情，刘浩宇一时间有点无言以对。
　　“我真有女朋友，我没在开玩笑。”
　　“懂得懂得，”常文旭拍了拍胸口：“你女朋友其实是邓晓琳对不对？但她是你的义妹，所以你不好承认是吧？”
　　“……”
　　刘浩宇看着他身后那越发漆黑的秦柳，艰难的咽了口唾沫。
　　“好兄弟，你印堂发黑，头顶上有死兆星在闪烁啊……”
　　听到这话，常文旭也是才发现自己的后背有点发冷，好像有什么东西正在盯着自己的样子。
　　“你不说还好，一说还真有点冷飕飕的。”
　　常文旭松开了刘浩宇的肩膀，并坐在了一旁的沙发上。
　　“你这屋子里面的空调是不是开的有点低？”
　　“我没开空调。”
　　刘浩宇看到秦柳的怨气一点点散去，也是再度声明道。
　　“还有，再重申一遍，邓晓琳真的只是我的妹妹，我跟她不存在进一步的关系。”
　　“那你女朋友……”常文旭还想多问，但仔细想想之后，他又靠在了椅背上：“也是，我就不多问了。”
　　“算了……实话跟你说，我女朋友是鬼……”
　　没等刘浩宇说完，常文旭当时就没绷住，捂着肚子笑的不停。
　　“刘……刘兄……你知道的，像我们驱鬼师都是受过专业训练，一……一般不会笑……哈哈哈！！”
　　“……”
　　得，看来是解释不通。
　　刘浩宇叹息一声，他不打算在这个话题过多的纠结，只是平淡的问道。
　　“所以你找我是有什么事情吗？我记得报酬什么的，你在网上也给了不是？”
　　听到刘浩宇说正事，这个不正经的男人当即便收起了嘻嘻哈哈的心思，随即用着十分神秘的表情说道。
　　“接下来我要说的事情，刘兄你千万别害怕……”
　　“你再玩梗我就给你踢出去。”
　　见刘浩宇满头的黑线，常文旭也是连忙咳嗽一声，正经起来。
　　“夜上峰之前矿难的事情，刘兄你应该也有所耳闻对吧？”
　　“这事我当然知道。”
　　刘浩宇点了点头。
　　“但据我最近的调查，这起矿难，很有可能，并不是一场意外。”
　　听常文旭说到这里，刘浩宇的表情也变得极其凝重，他俯下身子，将笔记本拿在手中，问道。
　　“怎么说？”
　　常文旭捋了捋脑子里面的思路。
　　“当时矿难发生之后，救援队伍不是寻找遇难者了吗？”
　　“但后面发生的事情，跟对外的声明，可以说完全不一致，”
　　“这是当年的搜救记录……你看看就知道了。”
　　刘浩宇从常文旭的手中接过那一沓档案，封面上积满了厚厚的灰尘，看起来已经尘封多年。
　　将其翻开以后，那里面除去照片之外，还有一本日记，日记纸张已经泛黄，字迹也有点模糊，但依然能够辨认出这是当年的记录。
　　刘浩宇拍了拍上面的灰尘，开始仔细阅读起来。
　　7月15日
　　这是矿难发生后的第一天。
　　救援队进入了矿井之中，他们惊讶的发现，矿井的内部结构完好，根本就没有任何发生塌方的迹象。
　　但奇怪的是，位于E12号矿道的矿工们全部失踪，没有留下任何的痕迹。
　　仅仅只是第一页，就彻底颠覆了刘浩宇之前的所有调查。
　　“矿洞居然没有发生坍塌？这怎么可能？”
　　“事实上，我也不敢相信真相会是这样。”
　　常文旭点了点头，同样非常的震惊。
　　将其翻到第二页。
　　7月16日。
　　由我们其他矿道的老矿工与搜救队伍兵分两路，在整个矿洞里面寻找着，但除去失踪者的一些遗物之外，其余什么都没有找到。
　　7月17日
　　这是我们第三次进入矿洞之中，然而当我们深入到最底下的时候，矿井内部的通道似乎发生了变化，原本的路标已经全部消失，我们都被困在了里面，只能等待救援队伍的到来……
　　7月18日
　　等待了一天，但我们依旧没有等到救援队进入矿洞内，并且矿工的队伍之中，有人似乎出现了幻觉，声称看到了那些失踪的矿工。
　　我也不例外……
　　但问题是那些矿工面目扭曲，身体腐烂，仿佛已经死去了多日，这绝对不可能是活人该有的样子。
　　7月19日
　　矿洞里面似乎长出了很多血色的藤蔓，我好像听到了有老人在耳边说话，并且不只是我，好像很多人都听到了他的声音……
　　日记到这里戛然而止，剩下的东西基本上都是搜救队所拍下来的照片，以及遇难者的名单。
　　而且还有非常重要的一点。
　　那就是除去第一批遇难者的名单之外，这个档案还记载了第二批的遇难者名单……
　　至于这第二批遇难者的人是谁，想来就是那些进入矿洞里面搜救的矿工们了。
　　刘浩宇深吸一口气，强迫让自己冷静下来，并对着常文旭问道。
　　“这本日记，你是从哪里弄到手的？”
　　常文旭沉默片刻，随即低声说道。
　　“这是我从一名老矿工那里得到的，”
　　“他是当年矿难的幸存者，也是第二批跟随救援队进去救援的矿工，”
　　“但他的精神似乎有点异常，完全无法交流，这本日记是我从他家里面，费了好大劲才翻出来的。”

第二十三章 诡异的合照
　　常文旭的讲述让刘浩宇的脑海中多出了很多条线索。
　　其中最重要的一条则是日记之中的那个所谓老人的影子。
　　这很有可能是跟古千阳有所关系。
　　这个老毕登虽然被秦柳弄死，但其所留下来的那一缕残魂似乎从一开始就不太安分。
　　也就很有可能是导致这场矿难的罪魁祸首。
　　但现在还有很多没有弄清楚的地方，必须要前往夜上峰才能知道事情的真相了。
　　“常文旭，这本日记的主人在什么地方？”
　　“就在这个古镇里面，”常文旭直截了当的回答道：“不过你也别指望能从对方口中问出什么问题，那人应该是疯了。”
　　对此刘浩宇则是思索片刻，随后说道。
　　“就算是失去了魂魄，也能从中看出点什么东西来，你带我过去看看吧。”
　　“行。”
　　见刘浩宇如此的执着，常文旭便只能带他过去见一见那名矿工。
　　常文旭的车停在外头，两人开着车，来到了古镇一处非常偏僻的角落。
　　这里非常的安静，没有任何的人在外走动。
　　整个区域看起来就不像是景点，更像是一处荒破的废墟，连空气都变得极其压抑与沉重。
　　“那个老矿工就在这里，”常文旭低声说着，但语气中似乎带着一丝不安：“他叫王德发，是当年矿工自愿组成的救援队里面，唯一幸存下来的人。”
　　说话之间，两人来到一处破旧的木屋面前。
　　木屋的门半掩着，里面传来一阵阵低沉的哭声与笑声，交织在一起，显得格外的诡异。
　　“他又哭又笑的，精神完全失常，根本就没有办法正常交流。”
　　常文旭解释着，他的声音有点微微颤抖。
　　虽然也是驱鬼师，但并非每一个驱鬼师都是不会畏惧的猛男。
　　刘浩宇点了点头，屏住呼吸之后，他轻轻的推开了木门。
　　屋内的光线非常的昏暗，房间内充斥着一股霉味与草药混合而成的气息。
　　一个头发花白，面目憔悴的老人，正坐在角落，双手不停的颤抖着，嘴里似乎在喃喃自语什么东西。
　　“……他们来了……他们回来了……他们在山上看着我……”
　　看着如此诡异的老人，刘浩宇眼皮有点止不住的跳动，他走上前去，对着老人试探性的问道。
　　“你好，请问你是王德发吗？”
　　“嘿嘿……老人……藤蔓……小孩……”
　　老人的口中依旧在低语着难以言喻的诡异声音。
　　常文旭见状，也是对着刘浩宇说道。
　　“他就一直这样，疯疯癫癫，不知道到底是遭遇了什么事情。”
　　见此情形，刘浩宇也知道寻常的手段很难与这个老人进行沟通了，他拿出一张安神符，准备看看能不能让老人的魂魄暂时归位。
　　但就在他拿出安神符的那一刻，这个老人仿佛是看到了什么恐怖的东西一样，脸上的表情突然变得极其扭曲，眼中充满了恐惧。
　　“远点！把这东西拿远一点！”
　　“不要！不要过来！”
　　“我不要上山，我不要上山！”
　　他的声音越来越大，最后几乎是在尖叫一般，刘浩宇与常文旭也被吓了一大跳，下意识的往后退了一步。
　　“冷静点！”
　　常文旭试图开口安抚这个老人，但这个老人却突然站了起来，双手疯狂的挥舞着，仿佛是在驱赶什么看不见的东西。
　　“不要过来！不要过来！我不要上山！”
　　他的声音充满了绝望与恐惧，随后突然倒在地上，身体不停的抽搐着，嘴里吐出白沫。
　　“他到底是怎么了？！”
　　常文旭见此情形，也是迅速的掏出手机，准备拨打急救电话。
　　然而仅仅不到三秒钟的时间，老人的身体却越来越僵硬，呼吸也变得极其微弱。
　　没一会儿的功夫，他的脸就逐渐失去了生气。
　　两人看着地上的尸体，一时间有点沉默。
　　“喂，你好，这里是120急救热线……”
　　常文旭手中的电话声响起，也打破了这片刻的死寂。
　　“你跟救护车那边的人沟通一下吧。”
　　刘浩宇让常文旭去跟120沟通，不过说是沟通，但实际上跟过来收尸差不了太多。
　　而刘浩宇则是一个人在屋内搜寻着，试图找到一些有用的线索。
　　没过一会儿，他就在老人的床底下，发现了一个破旧不堪的木箱。
　　箱子上布满了灰尘与蜘蛛网。
　　这个木箱很空，里面并没有什么东西，刘浩宇将木箱小心翼翼的打开，出现在他面前的则是一张张泛黄的照片。
　　照片上的当年那群矿工的合影。
　　这些人的脸上都带着灿烂的笑容，而他们身后的背影，正是当年发生坍塌的矿道。
　　照片的背面，写着一行字。
　　“E12矿道合影留恋。”
　　但不知为何，刘浩宇却感觉有点不对劲，这照片上面的人，是不是多了？
　　“1，2，3……8……”
　　清点完人数之后，刘浩宇拿出了之前常文旭说给他的救援档案。
　　上面清楚的写着，坍塌遇难者的人数是19个。
　　这多出来的九个人是什么个情况？
　　等下……
　　刘浩宇似乎想到了什么。
　　第一批遇难者的人数是19个，第二批是……个。
　　也就是说，这个照片并不是E12矿道的合照，而是当年失踪者的合照。
　　意识到这一点之后，刘浩宇突然感觉到有点毛骨悚然。
　　他继续翻找着这些照片，很快他就翻出了一张记载有时间的照片。
　　照片上面的时间显示为“2004年.7月.15日。”
　　据夜上峰矿难的时间，足足过去了五年，但照片上的人，却依旧是那一批人。
　　那么，这就意味着……这个老人，矿难发生过去了整整五年之后的2004年，独自一人，上山跟那些失踪者，进行了合照？
　　并且不只是2004年，刘浩宇还其他照片看到了不同的日期。
　　2007，2010，2012等等，几乎什么年份都有，但基本都是在7月15上的山。
　　将照片放回箱子里面，刘浩宇在原地沉默良久。
　　这种情况对于常理来说，确实是太过于诡异，但这是灵异事件，在这里任何事情，都是有可能的。
　　即便再怎么惊悚，再怎么可怕的事情，也都是有可能存在的。
　　只是现在还有一个问题。
　　这个老人这么多年，年年上山到底是为了什么？

第二十四章 病房？
　　在等待了一会儿后，救护车也来到了这里。
　　带着诸多的疑问，刘浩宇与常文旭两人跟随着老矿工的尸体一同前往了医院。
　　虽然送到了医院，但也因为抢救无效去世。
　　刘浩宇与常文旭站在医院外面的走廊里，两人没有说话，但心中却充满了不安。
　　此时已经是深夜，医院内的走廊里灯光昏暗，空气中弥漫着消毒水的气味，但又好像夹杂着一丝若有若无的腐朽气息。
　　“这老矿工的死，有点不对头啊……”
　　常文旭看着病房的方向，总感觉有哪里不对劲。
　　而刘浩宇此时也是回忆着当时的情况，在自己拿出安神符之后，老矿工就像是见到了鬼一样，那种恐惧宛如从灵魂深处发出来的。
　　就好像是见过这种类型的符纸……
　　更重要的是他的死状，就像是被什么东西瞬间吸干了生命似的。
　　就在两人思考的时候，走廊尽头的病房传来了一阵轻微的脚步声。
　　两人转头望去，只见一位身穿白色护士服的护士背对着两人，她的手中推着一辆担架车，车上躺着一具被白布覆盖的尸体。
　　只是奇怪的是，刘浩宇却清楚的看到，这个护士的手臂与脸上，似乎都缠上了一圈圈的绷带，通过镜面的反射，两人清楚的看到，她那空洞无光的眼神。
　　“这护士怎么这么奇怪？”
　　常文旭尽可能压低自己的声音，也不难听出，他的声音里面透露着一丝恐惧。
　　刘浩宇相对而言就镇静得多，他目光紧紧盯着那名护士。
　　嗯……不得不承认，这对大白腿还真不错。
　　当然欣赏之余，刘浩宇还是走到了护士的身后，将手放在了她的肩膀上，并问道。
　　“请问这位老人家的情况怎么样？”
　　“老人家？”
　　护士的声音十分的轻缓与温柔，让人生不出半点戒心。
　　“对的，就是古镇的那一名老矿工，也就是从你这个病房里面的患者。”
　　“他啊……”护士空洞的眼神中闪烁着一丝诡异的光芒：“他很好，很好……我们会好好照顾他的。”
　　说完也不顾刘浩宇的阻拦，便自顾自的推着担架车缓缓离开，脚步声在走廊中回荡着，仿佛每一步都踩在两人的心头上。
　　见这名护士离开，常文旭这才走了上来，并对着刘浩宇说道。
　　“这护士不对劲，我感觉十分有九分的不对劲！”
　　“那是自然的。”
　　刘浩宇的声音相对比较平淡。
　　他将座位上的背包扛起来，并从中抽出那把消防斧，并将防毒面具戴在头上。
　　“我去！”
　　常文旭被刘浩宇这冷不丁的操作给吓了一大跳。
　　“你这北明市雨夜杀人狂，怎么过去这么多年，用的还是这一套打扮？”
　　“……”
　　听到这羞耻不已的称号，刘浩宇的脑袋一点点僵硬的转向常文旭。
　　他现在不用说也能猜得到，自己这到处瞎羁霸乱传的称号到底是谁想出来的。
　　面对刘浩宇这来者不善的目光，常文旭则是露出尴尬而不失礼貌的表情。
　　“这不是挺好听的吗？我的好多女粉都在找我打听你的真实身份呢。”
　　“……”
　　刘浩宇嘴角抽了抽。
　　这可能就是传说中的为女人插兄弟两刀吧。
　　但他没有时间找常文旭纠结这个东西。
　　此时医院的气氛开始变得越来越阴冷。
　　这也就意味着，这里很有可能已经出现了灵异事件。
　　其根源，很有可能跟那具老矿工的尸体有关。
　　所以刘浩宇是真的很讨厌跟尸体扯上关系，那真是各种各样意义的麻烦。
　　一个处理不好，就很可能进去警察局吃牢饭了。
　　但不处理又不行……唉。
　　“刘兄，我是觉得你这幅打扮的问题，你要不换一副打扮试试？就比如说你把这脸上的面具换一下？”
　　“你说的有道理，但是我拒绝。”
　　防毒面具的作用可不只是单纯的隐藏身份，同时还有防范毒气的作用。
　　这种好东西怎么能换呢？
　　“倒是你，真不考虑遮一下吗？这万一被监控拍到你的脸的话，那可就麻烦了。”
　　听到刘浩宇这么一说，常文旭也意识到了这一点。
　　毕竟不管怎么说，在外人看来，他现在是雨夜杀人狂的帮凶肯定是没跑了。
　　为了自己的风评不被雨夜杀人狂所毒害，常文旭便将座椅上，不知道是谁遗留下来的奥特曼面罩带了上去。
　　“刘兄，我们走吧。”
　　刘浩宇看着自己身旁的奥特曼面具怪人，一时间不知该吐槽什么。
　　于是乎，一位防毒面具杀人狂以及一位带着奥特曼面具的怪人就这么往医院的深处走去。
　　现在的医院似乎被隔断在了另外一处空间，之前在过道里面走来走去的病人与医生都不见了，只剩下空荡荡的走廊，以及头顶上散发着微弱白光的电灯泡。
　　空气中消毒水的味道也开始逐渐退去，取而代之的是越发浓郁的腐朽味道。
　　这种味道，与矿洞中的那种气味，几乎一模一样。
　　刘浩宇心中的不安越发强烈，他取出能够感知鬼魂的火烛，但火烛掏出来之后，并没有燃起火苗。
　　这也就意味自己身边没有厉鬼……暂时的。
　　“担架车好像是一路推到这里来的。”
　　刘浩宇看着地上的车轮印，目光有点凝重。
　　“嘘……”
　　他将耳朵贴在大门上，仔细倾听着里面的异响。
　　房间里面，似乎有一阵低沉的呻吟声，仿佛有人在痛苦的挣扎着。
　　刘浩宇将手放在门把手上，轻轻将其推开，眼前的景象让两人瞬间屏住了呼吸。
　　只见在这间病房的床上，躺着是被血色藤蔓所缠绕的老矿工的尸体。
　　藤蔓犹如活物一样，在尸体上蠕动着，啃噬着，就像是无数条血色的七鳃鳗死死咬住了似的。
　　老矿工的尸体瞪大眼睛，面容扭曲，似乎充满了恐惧与痛苦。
　　“这些到底是什么鬼东西？！”
　　对于常文旭这位不怎么强的驱鬼师来说，眼前这一幕都足以让他崩溃。
　　刘浩宇的反应相对平淡很多，他只是心跳微微加速，脸色依旧保持不变。
　　他拿出两张安神符，一张贴在常文旭的奥特曼面具上，另一张则是直接塞进了自己的嘴里。
　　很快，两人眼中的世界开始变换，原本光鲜亮丽的医院很快就变得面目全非，走廊变成了矿洞，病房变成了矿井的硐室。
　　看着四周岩壁上遍布着的血藤蛊，刘浩宇深吸了一口气，只说出了一个字。
　　“跑！”

第二十五章 矿洞里面的声音
　　丝毫不夸张的说，面对这些铺天盖地的血藤蛊，刘浩宇都不敢说自己能赢，那就更不要提常文旭了。
　　他的作用基本就是个情报贩子，没有太多的战斗能力。
　　“我们去的地方不是医院吗？！”
　　常文旭一边狂奔着，一边喘不过气的说道。
　　“为什么转眼之间就变成了山洞了！”
　　对此，刘浩宇也只能猜个大概，对于夜游神的能力，他已经在几丁村见识过了一次。
　　对方似乎能够在不被人察觉的情况下，直接拉入到幻境当中。
　　也就是说，两人从上了救护车的时候开始，去的地方就不是医院……而是夜上峰的矿洞。
　　“震雷符！”
　　矿洞的岩壁上不停的冒出那种恐怖的血藤蛊，并试图将两人直接吞噬。
　　但刘浩宇也不是好惹的料子，他手中捏住数张震雷符，对着前方的血藤蛊就直接轰了过去。
　　“给我开！”
　　“轰！”
　　爆炸引发的冲击波瞬间将两人吹倒在地，也将那些逼来的血藤蛊尽数逼退。
　　当刘浩宇与常文旭再度爬起来的时候，矿洞的出口已经出现在了两人的面前。
　　只是在这通往外界的道路上，无声无息的站着数道诡异的黑影。
　　它们就像是一具具呆滞的孤魂野鬼，又像是被怪物啃噬殆尽的破碎尸骨。
　　但毫无疑问的是，它们挡在了两人逃出生天的唯一道路。
　　当刘浩宇靠近这些黑影的时候，阴冷的山风吹进矿洞内，夹杂着一股令人作呕的浓烈尸臭味。
　　这时，两人也终于看清楚了前面站着的到底是什么东西。
　　那正是合照上的那些矿工们。
　　只是现在的他们早已经不成人样，全身上下遍布着大小不一的血洞，就像是有什么东西从中钻进去过一样。
　　“你们……留下……”
　　这些矿工的怨魂也注意到了正在试图逃离矿洞的两人，它们那仅剩下一丝血肉粘连的下颌不停的开合着，发出“嘎吱嘎吱”的骨骼摩擦声。
　　随后仅仅只是在一个晃神，两人再度回到了矿洞深处。
　　这种如同鬼打墙一样的事情，刘浩宇在矿洞底下的时候，也经历过一次。
　　他的大脑飞速思考着，试图破解这个鬼蒙眼的恶心招式。
　　但不得不承认，夜游神的实力比他强，所以想要暴力破解，几乎是不可能的事情。
　　“你不是说你老婆是女鬼吗？让你老婆过来助阵啊！”
　　此时的常文旭显然相当的慌张，他惊恐的看着四周正在不停蔓延的血色藤蔓。
　　“就这些藤蔓的蔓延速度，如果不想点办法的话，那出口迟早会被它们给彻底堵上。”
　　这点刘浩宇当然知道，在这漆黑一片的矿洞里面，他点上一根烟，强迫自己冷静下来。
　　“刘兄，现在可不是抽烟的时候……”
　　常文旭还想说什么，但见刘浩宇面色沉着，表情认真，也就默默的闭上了嘴巴。
　　四周的血藤蛊一次一次的被刘浩宇用震雷符所逼退，但又不停的重新涌了过来，如同潮水一般。
　　两人躲在矿道的硐室里面，没有人知道这猛烈的攻势到底会持续多久。
　　秦柳并没有跟自己和常文旭一起出来，她在家里面也很难知道自己的困境。
　　而原本跟武毅轩的计划是明晚上山，今晚他也不可能到这里来接应自己。
　　在这种几乎是山穷水尽的情况下，刘浩宇将背包里面的灭魂钉给拿了出来。
　　这个东西对鬼怪的杀伤力可以说是毁灭性的，就算是夜游神也扛不住这东西的攻击。
　　但比较遗憾的是，这东西只能用一次……
　　在刘浩宇思考要不要用这个东西的时候，黑暗之中，突然响起了一道低沉而又沧桑的声音。
　　“左边的墙壁……”
　　“谁在说话？”
　　常文旭被这突如其来的声音吓了一跳。
　　然而此时刘浩宇的表情却是直接僵住了。
　　“左边的墙壁……”
　　那声音再度重复着，仿佛是在指引两人做什么一样。
　　刘浩宇也从愣神中反应过来，他咬咬牙，用震雷符将血藤蛊逼退之后，便冲到了左边的墙壁上。
　　眼尖的常文旭一下子就看到了墙壁上的异样，在上面的裂缝之中，隐瞒着一根根管状的物体。
　　那是……雷管。
　　并且是一大包的雷管！
　　就这里面的分量以及这年久失修的矿道，一个用不好，真有可能给整个矿道给炸塌了！
　　“这东西可不得了啊。”
　　常文旭暗暗吞了口唾沫。
　　“那声音不会是想让我们跟这些血藤蔓安拉胡阿克巴的吧？”
　　然而刘浩宇此时并没有回答常文旭的提问。
　　自打听到这个声音之后，他脸上的表情就相当复杂，好像想说什么，但又什么都说不口的样子。
　　良久，刘浩宇才对着空荡荡的硐室内问道。
　　“接下来呢？”
　　“带着这些炸药，前往E12号矿洞……在那里引爆它们……”
　　不知从何来的声音，似乎在冥冥指引着两人前进的方向。
　　见刘浩宇一直沉默，此时常文旭对于这突然的声音，似乎也产生了信任感。
　　他对着刘浩宇说道。
　　“这声音你认识？”
　　刘浩宇点了点头，随即对着常文旭说道。
　　“走吧，我们去E12矿道。”
　　“这？”
　　常文旭似乎也是懵了，这怎么还有正路不走走反路的道路。
　　而且要知道E12矿道是一头死胡同啊。
　　这雷管要是在那里面引爆，这不得当场给自己两人活埋了吗？
　　“刘兄，你真的没中邪吗？”
　　此时常文旭都已经有点怀疑刘浩宇是不是被什么东西给操控了。
　　“还是说这声音你很信任？”
　　刘浩宇没有回答，只是一味的朝矿洞的深处走去。
　　见他执意如此，常文旭也是一咬牙。
　　“行！今儿我就舍命陪君子了！”
　　说罢，两人开始往矿洞的深处走去。
　　不知为何，往外逃离的时候，要面对血藤蛊的围追堵截。
　　但越往里面走，四周却变得越发安静，连身后的血藤蛊，都不知在什么时候彻底消失了踪影。
　　“在那里……安装它……”
　　声音指引着刘浩宇将炸药安置在矿洞最深处的岩壁上，似乎只要将这里炸开，就能见到外面光明世界了。

第二十六章  将计就计
　　“等下！”
　　常文旭对于这个矿洞也有一定的了解，所以他很清楚的知道，从这里安装雷管，肯定是炸不穿这坚固的山体的。
　　“这里位于地下深处，想要从这里炸出去显然是不现实的事情。”
　　面对同伴的劝阻，刘浩宇的嘴角却露出了一丝不易察觉的微笑。
　　只是这幅表情在黑暗之中并不是那么的明显，所以自然没有被常文旭所注意到。
　　“没事，这个声音不会害我的。”
　　刘浩宇深吸一口气，并将雷管安装在墙壁上。
　　“不是不是，刘兄就这雷管的引线长度，也不够我们跑出炸药的波及范围吧？”
　　“放心吧，实在不行不是还有我吗？”
　　常文旭见刘浩宇依旧固执己见，其内心深感绝望。
　　他不了解刘浩宇到底有多强的实力，但就常理来说，在这种近乎封闭的空间里面，被爆炸的冲击动能波及到，那绝对必死无疑！
　　常文旭还想劝阻刘浩宇，但在这时，那个声音再度响起。
　　“时间不多了，我没有办法帮你们抵挡太久……”
　　这句话让常文旭意识到，身后那些血色藤蔓的消失，很有可能跟这个声音有关。
　　难道它真的是在帮自己等人殿后？
　　然后用雷管的话，这里能开出一条完全预想不到的道路？
　　常文旭此时的内心也开始有点自我怀疑起来。
　　但也是在他怀疑的时候，刘浩宇点燃了雷管的引线。
　　并拉住常文旭的衣服，快步的朝远处跑去。
　　“嘶……”
　　引线在黑暗中如同一条火蛇，正在不停的吐着信子。
　　两人跑出去很远，但常文旭还是连忙提醒道。
　　“不行！这个距离还是会被波及到的！”
　　引线点燃声音在在这寂静的矿井内部显得格外的刺耳，并带着一种致命的紧迫感。
　　随着时间的推移，引线的燃烧声也越来越急促，仿佛是在倒数着最后的时间一般。
　　“还是太近了！”
　　常文旭的语气已经充满了绝望，他反客为主，一把将刘浩宇抓住，并躲在一块巨石后面。
　　随着最后的倒计时，常文旭紧紧捂住耳朵，等待即将到来的爆炸。
　　只是就在这时，原本指引两人沉闷而沙哑的雄性，变成了尖锐刺耳的女声。
　　她就像是在嘲讽刘浩宇一般，不停的发出尖锐刺耳的笑声。
　　“果然啊……果然啊……”
　　“你真的很蠢，仅仅只需要一个声音，就能让产生无条件的信任，”
　　“这就是可怜的人性。”
　　“不过也好，省的我多花力气了。”
　　在昏暗洞穴内，夜游神从黑暗中缓缓走出。
　　此时她的形态并非是之前在几丁村遇到的小女孩，而是一名轻盈的少女。
　　她穿着一身破旧却紧身的护士服，白色的布料上布满了暗褐色的污渍，看起来似乎的干涸的血迹。
　　护士服经过裁剪之后，毫不掩饰的勾勒出她那纤细的腰肢与修长的双腿，带着一种病态的美感，却又让人有点不寒而栗。
　　夜游神将手中的手术刀耍了个刀花。
　　她的目光注视着自己面前的两人，就像是在看两条案板上的鱼肉。
　　“接下来由我为两位倒数吧……”
　　夜游神的脸上露出戏谑的笑容。
　　“3，2，1……”
　　然而，什么事情都没有发生。
　　迎接她的只有一根闪烁着黑光的灭魂钉。
　　“什么！？”
　　刘浩宇的突然发难以及预料之中没有来到的爆炸，让夜游神有点不可置信。
　　她险之又险的躲过了灭魂钉后，并迅速的后退，警惕的看着刘浩宇。
　　确切来说，是他手里的灭魂钉。
　　这东西即便是她也惹不起。
　　“你真当我是啥也不懂的萌新吗？”
　　刘浩宇冷笑的看着夜游神。
　　“如果换做是我家那老头的话，他只会让我杀出去，而不是在什么什么地方安置炸药。”
　　“那这炸药怎么回事？！”
　　此时夜游神还有点不明所以，它明明听到了引线被点燃的声音，也看到了引线被点燃之后的火光，为什么炸药没有爆炸？
　　“你猜？”
　　刘浩宇没有告诉夜游神原因，但在他身后的常文旭却清楚的看到……
　　这个男生的背包边上，挂着已经被拔掉了引线的雷管。
　　这也就意味着，引线确实被点燃了没错，但点燃的也仅仅只有引线而已。
　　“你猜我猜不猜？”
　　夜游神本以为刘浩宇已经被自己的声音所蛊惑，没想到这一切都是他装出来的？
　　它暗暗咂舌一声，不过此时的情况依旧优势在它这边。
　　“既然你们两个不想要个痛快，那就别怪我了……”
　　夜游神手中的手术刀在黑暗之中闪烁着致命的寒芒，岩壁上也开始出现数不胜数的血藤蛊，看样子是准备将刘浩宇直接在这里拿下。
　　“震雷符！”
　　刘浩宇再度甩出震雷符，将血藤蛊逼退，同时手持灭魂钉朝着夜游神冲去。
　　“啧……”
　　正因为忌惮刘浩宇手中的灭魂钉，所以夜游神才想出了刚刚的计谋，结果没想到自己反倒是被对方耍了一遭。
　　不过好在，这两人也已经深入到矿道里面，加上这里是封闭的死路，两人就算想逃也已经不可能逃出去了。
　　只是或许夜游神并不知道，刘浩宇从一开始就没想过逃跑。
　　他将计就计的做法，仅仅只是为了将夜游神从黑暗中引出来而已。
　　但比较遗憾的是，刘浩宇本想在对方出现的时候，用灭魂钉直接钉死对方，结果夜游神的反应确实快的有点出乎他的预料。
　　面对四面八方袭来的血藤蛊，刘浩宇深刻的明白，此战必须速战速决，一旦拖下去，那死的只会是自己。
　　并且必须要缠住夜游神，不能让她拉开距离，灭魂钉并非常规武器，仅有一把匕首长短的它，一旦被拉开距离的话，就真的没有半点胜算了。
　　所以意识到这点的刘浩宇不管那么多，几乎是以伤换伤的形式冲到了夜游神的面前。
　　“你这家伙！”
　　这个男人就像是悍不畏死的疯狗一样，死死的咬住了她，让她完全没有脱身的时间。
　　在这种以伤换伤的打法之下，夜游神完全没有办法取得主动权，即便是它用手中锋利的匕首在刘浩宇手臂上划出一道深深的伤口，但依旧没能阻止他的脚步。
　　而在下一秒，这根灭魂钉便直接刺入它的身体当中。

第二十七章 刘建军
　　伴随着一声凄厉的惨叫，灭魂钉被狠狠的刺入到夜游神的身体当中。
　　即便因为它躲闪，导致灭魂钉没能刺中它的心脏，但这一下也足以让她深受重创。
　　见钉子刺入对方的身体，刘浩宇还想拔出再来一下，但夜游神直接将其一把甩开，在地上不停的挣扎着，翻滚着。
　　“咳咳咳！”
　　夜游神最后这一下给刘浩宇摔得够呛，加之他身上不停喷血的伤口，差点没给他直接摔晕过去。
　　“我去！你没事吧？”
　　常文旭连忙上前扶住刘浩宇，而后者看着地上已经失去动静的夜游神，便连忙说道。
　　“快出去……”
　　因为失血过多，刘浩宇说话多少也是有点有气无力的。
　　好在当夜游神被灭魂钉控制住之后，那些血藤蛊也静止在了原地。
　　不然情况可就麻烦了。
　　“你还好吗？”常文旭搀扶着刘浩宇：“你流的血太多了，必须马上止血。”
　　“我……当然知道。”
　　刘浩宇咬了下舌头，争取尽可能让自己别昏迷过去。
　　失血过多的情况，要是再昏迷过去的话，可就真的要出事了的。
　　“你这不要命的性格什么时候能改一改啊！”
　　常文旭有点崩溃，但嘴上这么说，手上却完全没有将刘浩宇放下来的意思，他一开始还是搀扶，之后因为刘浩宇已经没有了什么力气，索性就直接背起他，用尽全力的往前跑。
　　“我背包里面有……消毒绷带，把它拿给我。”
　　“看你这样子，要是能绑绷带我跟你姓。”
　　常文旭一路狂奔，刘浩宇的鲜血顺着常文旭的肩膀不停的滴落下来，在地面上留下一道触目惊心的血迹。
　　矿井的矿道似乎变得无比的漫长，常文旭全速奔跑的情况下，呼吸也变得越来越急促，但他不敢停下来。
　　“谢了……”
　　“都羁霸哥们！谢个屁！”常文旭咬着牙：“别说话，省点力气，我们马上就能出去了。”
　　出到外面的第一时间，常文旭就将李浩宇放在地上，并从他的背包里面，翻出止血钳与消毒绷带。
　　刘浩宇身上的伤口很多，不少是被血藤蛊划伤的，但最为严重的，还是那个疯女人划出来的一刀。
　　那把锋利的手术刀几乎在刘浩宇的手臂上划出了一道将近三十厘米长，深可见骨的伤口。
　　并且还割断了动脉，鲜红的血液正从这个缺口处不停的喷涌而出。
　　要不是这一路上常文旭用手死死抓住刘浩宇手臂的末端，他甚至都不一定能坚持到出口这里。
　　虽然是律师，但幸好常文旭也学过如何使用止血钳和包扎绷带。
　　只是奈何刘浩宇手臂的伤口太长，这一时半会也处理不过来。
　　更要命的是，外面的世界也不一定百分百安全。
　　此时的夜上峰弥漫着阴冷的气息，淡青色的薄雾将整座山彻底的笼罩。
　　在那黑暗之中，常文旭隐约能看到，有什么黑影正在林中走动着。
　　从那些影子的姿态来看，绝对不是人。
　　“你小子，可别晕过去啊。”
　　常文旭用止血钳，止血带以及消毒绷带，将刘浩宇手臂的伤口彻底堵上。
　　这下他应该是脱离了生命危险，但过度失血的影响还在持续着。
　　这种情况，必须要尽快下山，将其送往医院进行下一步的救治。
　　“我没晕……”
　　“那就好。”
　　常文旭再度将刘浩宇背到身上，随后竭尽所能的往山下跑去。
　　淡青色的薄雾笼罩着山林，下山的道路一片漆黑，时不时有阵阵山风吹过，仿佛有无数的低语正在耳边回荡着。
　　隐约之间，刘浩宇感觉自己好像又听到了父亲的声音。
　　“你……有没有听到什么声音？”
　　“又是什么声音啊？！”
　　常文旭忙着赶路，背着这么一个壮汉，即便是下山路，也让他气都喘不过来，更别提听什么声音了。
　　“我现在可不想又遇到那个疯婆娘。”
　　“不……好像真有什么声音……”
　　刘浩宇虚弱的话，让常文旭着急的心情又多出了几分不安。
　　面对这树影婆娑的山林，那里面似乎有无数的黑影正在看着自己两人，偶尔还会传来几声尖锐的鸟叫，但常文旭却根本就没听过这种鸟的叫声。
　　这更是让常文旭的心提到了嗓子眼上，他的体力也快被压榨到了极限。
　　然而一波未平一波又起，让常文旭更为绝望的是，山林之间开始出现越来越多的人影，他们戴着矿工的帽子，身体支离破碎，并从四面八方围了过来。
　　就连下山的路，也被几个身穿白衣的女子挡住了。
　　她们缓缓转过身来，露出的却是一张没有五官的脸，并发出了刺耳尖锐的笑声。
　　那笑声，竟然与刚刚的鸟叫声，有几分相似……
　　“干！”
　　正当常文旭感到万分绝望的时候，一道白影出现在了两人的面前。
　　他手持一把桃木剑，将那几个没有脸的女鬼砍成两半之后，便回头对着常文旭招了招手，示意他继续下山。
　　这个白影的身形极为的模糊，常文旭也看不清他的脸，只是觉得跟刘浩宇有几分相似。
　　这让他想起了一件事。
　　当年刘浩宇来到北明市的时候，就是为了到夜上峰寻找他那失踪的父亲。
　　所以很明显，这人的真实身份……应该就是刘浩宇所要找的人——刘建军。
　　白影对着常文旭点了点头，随后挡在了群鬼与两人的中间。
　　“谢谢刘叔！”
　　常文旭大喊一声，随后背着刘浩宇一路往山下跑去。
　　不知道过了多久，常文旭感觉自己的双腿已经失去了知觉，吸进去的空气也变得非常的刺痛。
　　眼前所看到的一切都开始模糊起来。
　　但好消息是医院的灯光，似乎就在前方闪烁着，像是在召唤着他一样。
　　“还差一点……”
　　“还差一点……”
　　常文旭咬着牙，他背上的刘浩宇早已经昏迷，但他依旧没有停下来。
　　“这位先生你……啊！！”
　　医院值班的护士看到这两个沾满鲜血的人之后，顿时发出了一声尖叫。
　　只是此时常文旭早已经听不到任何的声音，他用尽最后的力气，迈入了医院的门槛，之后便一头栽在了地上，彻底的昏迷过去。

第二十八章 昏迷之后
　　刘浩宇在下山的一路颠簸之中，意识也逐渐变得模糊，身体开始越发的轻飘飘起来，但眼皮却越来越重。
　　他感觉自己似乎连动根手指头都极其的困难。
　　随后，他彻底的闭上了双眼。
　　耳边传来阵阵的呢喃声，好像是有无数人正在对着他说着些什么。
　　“这里是……”
　　当他再度睁开眼睛，便发现自己处于一片荒芜的大地之上。
　　目光所及之处，皆是破败的废土与枯木。
　　刘浩宇不免的叹了口气。
　　看来自己是来到了这生与死的交界之地。
　　这地方来了那么多次，现在来到这里就像是回到家一样，就缺一个说话又好听的人才了。
　　因为不知道自己到底死没死，所以刘浩宇也是不免的自嘲一声。
　　随即他开始往前走去。
　　与以往来到这里的感觉不同，这一次他感觉自己的脚步轻飘飘的，仿佛是踩在棉花上一样。
　　因为是生与死的交界之地，所以不管怎么走，最后一定会来到奈河的旁边。
　　只是在这里，出现迎接自己的，并不是秦柳，而是一位大约二十岁出头，看起来非常庄严漂亮的女子。
　　她站在岸边，静静的看着眼前的奈河。
　　刘浩宇总感觉眼前的少女有种莫名的熟悉感。
　　怎么说呢，虽然他没有见过对方，但这种感觉就像是见到了自己小时候的玩伴一样，说不出来认识，但又说不出来不认识。
　　“你是？”
　　听到刘浩宇的声音之后，这位少女慢慢的转过身来。
　　少女肌肤白皙如玉，眉眼如画，神情清脆却又那么的冰冷，仅仅只是站在这里，就让刘浩宇感受到一种莫名的威严感。
　　然而少女没有急着回答刘浩宇的问题，只是看着他，缓缓说道。
　　“不必在意我的身份，你只需知道，你快要死了。”
　　“……”
　　刘浩宇陷入了沉默。
　　确实，就那种出血情况，还是处在山林之中，要是能活下来才是奇迹。
　　所以刘浩宇的情绪倒也很平静。
　　少女看着刘浩宇，缓缓的叹息一声。
　　“过于莽撞可并不是什么好事情，你已经为此付出了代价……”
　　“但至少不还是赢了吗？”
　　刘浩宇微微一笑，倒是没有太多的沮丧。
　　“反正就算死了，跟某个蠢幽灵当一对鬼鸳鸯倒也不错。”
　　“唉……任何人都应该珍惜自己来之不易的生命啊。”
　　少女再度叹息一声。
　　“所以我是已经死了吗？不对……你刚刚说我是快死了，也就是说，还没死？”
　　“你看。”
　　满是威严的少女轻轻一指，一个像是虚拟屏幕的东西便出现在刘浩宇的面前。
　　这个男人清楚的看到，自己正躺在ICU的病床上昏迷不醒。
　　在那一众忙碌的医生护士当中，站着一个散发着阴冷气息的红影。
　　因为是画面，所以刘浩宇看不清这个红影到底是什么表情，但很明显可以感受到的一点就是……
　　很恐怖。
　　仅仅只是看着，就感觉整个人的呼吸都被彻底的锁住，心脏也几乎停止跳动。
　　医院内的人明明看不到它，但却不约而同的绕开了那个角落。
　　至于这个红影是谁，想来已经不言而喻了。
　　看到这里，刘浩宇暗暗吞了口唾沫。
　　这好像还是他第一次感受到秦柳生气的模样。
　　有点害怕的同时，也是有点心疼。
　　刘浩宇眼前屏幕消失了，这个男生再度看向眼前的少女，尴尬的咳嗽两声说道。
　　“这个……我这不是还没死透吗？应该……”
　　然而听到这话，少女却嘲弄的笑了下。
　　“要是你已经死了的话，那她就不会站在这里了。”
　　“那是站在哪里？”
　　面对刘浩宇这个提问，少女再度微微一指，新的画面出现在刘浩宇的面前。
　　只是这个画面似乎并不是现在所发生的事情，而是将来可能发生的事情。
　　画面之中的是一座被烈火吞没的山峰，那冲天的火焰席卷在了一起，变成了一条条的火焰巨龙在山林间肆虐着。
　　烈火将漆黑的夜空染成了血红色，浓烟遮天蔽日，空气中弥漫着烧焦的气味，光是看着画面，就让刘浩宇感觉自己的呼吸都变得灼热。
　　穿着红嫁衣的少女正用着空洞无比的目光看着这片吞噬了无数生灵的火海。
　　时不时有诡异的声音在火海中出现，又在火海中消失。
　　那仿佛人在死前所发出的凄厉惨叫，又似乎是什么动物所发出的痛苦哀嚎。
　　隐约能看到某种存在，正在里面挣扎着，翻滚着。
　　“救……救……”
　　不知道从何而来的被烧焦的手从火海中伸了出来，好像是在对手持提灯的少女苦苦的哀求着。
　　“啊啊啊！！”
　　但她只是漠然的看着这只手，随即在一声惨叫之后，似乎火海之中有什么东西将它直接拉了进去。
　　烈火依旧在持续着，没有人知道这场火焰会持续多久。
　　面对这个画面，刘浩宇的心中充满了震撼与恐惧。
　　“这是秦柳弄出来的？”
　　“不然你以为呢？如果你死了，那她真的干出来这种事情，”庄严肃穆的少女看着刘浩宇：“所以你就没有一点感想吗？”
　　“感想……”
　　刘浩宇沉思了一会儿后，才开口说道。
　　“放火烧山，牢底坐穿？”
　　“……”
　　“……”
　　两人似乎陷入了沉默，就连这位严肃的少女也有点绷不住的说道。
　　“什么玩意？我是让你珍惜生命啊！”
　　“咳咳……”刘浩宇尴尬的咳嗽两声，随即说道：“抱歉抱歉。”
　　“呼~”少女平复了下心情，原本没绷住的脸也恢复了正常：“总之，你并没有死，但还请好好珍惜生命，不是每一次你都能如此的幸运。”
　　“我会谨记的。”
　　虽然不知道对方是谁，但刘浩宇还是点了点头。
　　嘛……别的不说，这少女也是挺漂亮的，多看看养养眼也不会掉块肉不是？
　　“既然你明白了，那也请回吧，沿着你身后的小路一直走，就能返回阳间了。”
　　说罢，少女便转身离开了这里，只是在她刚往前走两步，一本黑色的书，从她的腰间滑落在地。
　　看着地上的那本书，少女的步伐僵住了，刘浩宇也愣在了原地。
　　这……不是自己的那本黑书吗？

第二十九章 只有一条
　　“……”
　　少女也听到了书本落地的声音，她艰难的转过身，将这本书拿起来，装作什么都没有发生的样子。
　　“那个女侠……”刘浩宇犹豫了片刻后，说道：“您手上这本书……”
　　“我手上这本书怎么了？”
　　少女故作肃穆的看着刘浩宇。
　　“这是生死簿，不是什么黑书。”
　　“……”
　　生死簿个锤子！
　　就刚刚摔下来的那一刻，刘浩宇清楚的看到上面印着的本子，这分明是自己的东西！
　　明明自己没有见过这个少女，为什么她手上会有自己的书？
　　刘浩宇是一脸的懵圈，不过很快，他似乎想到了一种可能。
　　一种完全出乎预料的可能。
　　之前刘浩宇也听过黑书的声音，有一次它没有及时压低，明显能听出一点点女性的声调。
　　所以这个少女，会不会就是这本黑书的化形？
　　想到这里，刘浩宇用打量的目光，审视着眼前的少女。
　　“女侠……不，其实你是黑书对吧？”
　　“……”
　　少女沉默着，面不改色的摇了摇头。
　　“我不是什么黑书，你认错人了。”
　　虽然少女如此执拗的样子，刘浩宇却更加坚信对方藏着什么猫腻。
　　他的大脑飞速思索着，试图找出戳穿对方身份的办法。
　　黑书之前有没有留下过什么把柄呢？
　　刘浩宇在自己的记忆中不停的搜寻着可能的答案。
　　他看向少女那无比精致的脸，随即装作有意无意的说道。
　　“要不你帮我带带路回去？”
　　“沿着小路一直走就能出去了，完全不用我带路。”
　　“这样啊……幽都的那个广场的冰糖葫芦味道很不错的，反正来都来了，要不我请你再吃一根？”
　　“真的？”
　　少女的眼睛亮了下。
　　但仅仅就只是这么一下，刘浩宇的嘴角就彻底止不住的上扬起来。
　　而这下，少女也终于反应过来，自己刚刚被刘浩宇套了话！
　　“嗯哼~”刘浩宇戏谑的看着眼前汗流浃背的少女，随即忍不住勾搭起了她的肩膀，说道：“哎哟，我还以为是谁呢，原来是好兄弟你啊！”
　　“泥奏凯！”
　　见到这个厚颜无耻的男人就这么贴了过来，黑书想推都推不开，她只是个幻形，并非本体，力气肯定没有刘浩宇那么大。
　　“没想到啊没想到，兄弟你好香啊，不过这是你的幻形？整得还挺好看，叫啥名字？”
　　“爬爬爬！”
　　少女试图推开刘浩宇的时候，黑白无常不知从何时起，出现在了岸边。
　　两位鬼差看着两人勾肩搭背一副好哥们的样子，也是陷入了沉思。
　　好在，黑无常反应及时，对着刘浩宇说道。
　　“刘先生，请不要对转轮王无礼……”
　　“转轮王……？”
　　刘浩宇听到这话，也是愣了下，他看着自己身边羞愤欲滴，咬牙切齿的少女，又看了看那边一脸无奈的黑无常以及用哭丧棒遮脸偷笑的白无常，似乎意识到了不对劲的地方。
　　刘浩宇此时还是有点不敢相信黑无常的话。
　　毕竟就好比有人突然跟你说，你的好兄弟不仅是妹纸，还是国家总理。
　　这种事情未免也太过于离谱了一点。
　　“你真是？”
　　“我能否认吗？”
　　少女满脸黑线的看着刘浩宇。
　　“先把我放下来行不？”
　　“好。”
　　刘浩宇搭在少女肩膀上的手松开，这下少女脸上的绯红才消退了一点。
　　“转轮王……转轮王……”刘浩宇呢喃着，并很快从典故里面，找到了少女的名字：“转轮王幽昙？”
　　“对的对的。”
　　没等幽昙确认，白无常倒是先点了点头。
　　对于她这个乐子人来说，没有什么是比看自己顶头上司红温更加有趣的了。
　　“黑白无常，你们先去跟阎罗王汇报夜上峰的情况吧，这里的事情交给我就好。”
　　幽昙也不想继续在自己的手下面前丢脸，她将这两个鬼差打发走之后，便用着警惕的目光看着刘浩宇。
　　“事先声明，我不穿白丝。”
　　刘浩宇面对少女的警惕，反倒是挺直腰板，一本正经的说道。
　　“你看我，像是那种强迫女孩子穿白丝的人吗？像吗？不要污人清白啊！”
　　“……”
　　幽昙的目光上下扫视着刘浩宇，那眼神看得后者心里直发慌。
　　“我劝你一句，说这话的时候，把你自己的良心翻出来，晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇。”
　　“咳咳！”
　　刘浩宇再度咳嗽两声，缓解下这该死的尴尬。
　　“我说这一本书怎么能看穿得了那么多人的命运，感情是这么个原因。”
　　转轮王毕竟是掌握生死轮回的权能，看清楚一个人的命运走向以及前世今生对她而言并不算难事。
　　就是刘浩宇有一点弄不清楚，她变成一本书到底是图什么？
　　“我劝你别问。”
　　幽昙瞥了一眼刘浩宇，随后说道。
　　“赶紧回去吧，不然你还要在这地方呆到什么时候？”
　　反正已经被看穿了，幽昙也懒得继续演戏，她身形一闪，进入到那本黑书当中，不再言语。
　　“行。”
　　黑书缓缓落在手中，刘浩宇似乎想到了什么，将其翻开一页。
　　映入眼帘的是一片见不得光，少儿不宜的画面。
　　嗯……自己当年见这本黑书反抗有点激烈，所以把它按在打印机上面……
　　仔细想想的话，好像有点不得了？
　　这样她都不找自己算账的吗？
　　刘浩宇有点疑惑，但幽昙只是冷冰冰的说道。
　　“这是为了观测秦柳，所必要的牺牲。”
　　刘浩宇笑了笑：“我可没忘记，当年一直让我跑，以及被秦柳吓得说不出话来的人是谁来着。”
　　对此，幽昙沉默了一会儿，才缓缓的说道。
　　“对于没经历过当年的你来说，秦柳的恐怖之处，你体会不到，”
　　“并且实不相瞒，据我的观测，你的无数条命运线的尽头只有死亡，我也没想过，你居然能活下来。”
　　“嘶~听你这么说，那我岂不是很幸运？”
　　“呵呵……”幽昙嘲弄的笑着：“毫不夸张的说，据我观测，你从遇到秦柳的那一刻开始，所做过的每一个选择，一旦出现差错就会直接死亡，”
　　“在那成百上千的命运线里面，只有你现在所处的这一条能活下去，”
　　“注意，只有这一条。”

第三十章 清醒
　　“并且你现在很安全的，放心吧。”
　　幽昙平静的说着让刘浩宇细思恐极的话。
　　唯一能活下去的一条线？
　　现在很安全？
　　他艰难的咽了口唾沫。
　　“那之后呢？”
　　“之后？”幽昙笑了笑：“之后我怎么知道啊？秦柳的命运我所能看到的只有一片迷雾，最多能看清楚那么一点点模糊不清的影像，”
　　听到这，刘浩宇则是摊了摊手，说道。
　　“亏你还是转轮王。”
　　“她给我的感觉，就不像是这个世界的人，所以你让我看一个外星人的命运？”
　　幽昙的声音给刘浩宇一种“你怕不是在逗我玩”的表情。
　　“还有一点就是，这本书是我的幻形，而非我的本体。”
　　“行吧。”
　　刘浩宇叹息一声。
　　幽昙则是继续说道。
　　“不过有一点你可以放心，你之后相对而言肯定是安全了不少的，只要别作死，就肯定不至于吃秦柳的柴刀。”
　　“你在说什么呢，我可是非常专一的人，”
　　刘浩宇一本正经的说道。
　　“如有二心，必定被天打五雷轰好吧。”
　　一只纤细的手从黑书里面缓缓伸出，并对着刘浩宇比了个中指。
　　“说这话之前把你手机里面的白丝照删一删吧，算我求你了。”
　　“那些可是我珍藏多年的收集啊！”
　　刘浩宇当然是不可能删的，就算被删了，网盘上也还有好几个T的备份。
　　“算了算了……”
　　幽昙不再说话，将书本合了上去。
　　回去的路很安全，很平静，路上也没有什么孤魂野鬼出现。
　　不知道过了多久，他看到前方出现了一道微弱的光芒，就像是一扇门的轮廓。
　　刘浩宇下意识的朝着光芒的方向走去，随着距离越来越近，那光芒也变得越发的刺眼，直到将他彻底吞没。
　　他的意识再度模糊，沉沉的睡了过去。
　　——————
　　“这个小伙子挺奇怪的，”
　　迷迷糊糊当中，刘浩宇似乎听到了什么声音。
　　“明明失去了这么多血，还一路颠簸了这么远，按理说早就死了才对，”
　　他的手指微微动弹了一下，随后缓缓睁开了眼睛。
　　出现在他面前的是邓晓琳，以及一位不认识的护士。
　　“所以我才说，这真的是一场奇迹，这换别人来，肯定在半路人就没了，根本坚持不到医院，”
　　“怎么说呢……就像是有人在给他吊着最后一口气一样？”
　　“浩哥？！”
　　在这个护士说话的时候，她身旁的邓晓琳也注意到了已经睁开眼睛的刘浩宇。
　　这个少女激动的一把扑到了刘浩宇的怀里，差点给被他压的背过气去。
　　“嘶……你轻点轻点……”
　　邓晓琳的脸埋在被子上，泪水落在被单上面。
　　对于这个刚刚失去了爷爷的少女来说，要是再失去一位亲人的话，她真的会崩溃的。
　　“好了好了，”护士也安慰着邓晓琳：“醒过来是好事，先让他好好休息休息吧。”
　　“没事，”刘浩宇舔了舔干裂的嘴唇，并对着邓晓琳问道：“现在几点了？”
　　“晚上7点，你都昏迷了整整三天，好悬没给我们吓死知道吗？”
　　听到邓晓琳的话，刘浩宇也是愣了下，他连忙坐起来。
　　自己居然昏迷了这么长的时间？
　　那秦柳呢？
　　我草！这妮子不会已经去放火烧山了吧？
　　正当刘浩宇有点着急的时候，一双手从背后轻轻的搂住了他。
　　那熟悉的温暖也让刘浩宇松了口气。
　　“你起来干嘛？”护士试图将刘浩宇按下去，但怎么都按不动，只是干着急的说道：“你还得再观察一天才能出院啊。”
　　“哦……好。”
　　刘浩宇躺了下来。
　　或许在外人看来，他是躺在枕头上，但实际上只有他知道，他躺在了一位少女的大腿上。
　　“浩哥你好好休息，我去外面给你端碗粥进来。”
　　邓晓琳与护士离开了。
　　病房内只剩下了刘浩宇一人……不确切来说，是一人一鬼。
　　秦柳跪坐在刘浩宇的身后，这个男人的脑袋就这么枕在了少女的大腿上。
　　少女没有说话，只是一味地摸着刘浩宇的头发。
　　不知道沉默了多久，刘浩宇才露出了笑容，开口说道。
　　“我回来了。”
　　“你还知道回来。”
　　少女嘴上是这么说，但脸上的笑容却怎么也藏不住。
　　“你要是想下来一起陪我就直说，别整这么吓人的事情。”
　　“怎么可能……”刘浩宇清了清嗓子：“我还是很珍惜我这条命的好吧。”
　　“我看未必。”
　　秦柳撇了撇嘴，随后说道。
　　“不过你得谢谢那个叫常文旭的人，以及你背包里面的那本黑书。”
　　“常文旭……说起来他怎么样了？”
　　“因为超负荷的运动，导致了横纹肌溶解，不过并不算严重，他比你早一天醒了过来。”
　　常文旭背着与自己体格差距不大的刘浩宇，长距离奔袭了将近8公里，就这么一路跑到了医院，丝毫不夸张的说，他简直是个超人。
　　“那就好……”
　　刘浩宇心里的一块石头落了下去，常文旭作为他为数不多还活着的好兄弟，他可真不希望对方出什么差错。
　　不过感谢黑书？
　　难道秦柳也知道黑书的身份吗？
　　秦柳似乎也看到了刘浩宇脸上的疑惑，于是便解释的说道。
　　“其他人或许看不见，但我清楚的看到，与黑书相同气息的怨气，一直在你身上缠绕着，在我到来之前，应该就是它一直保护着你的灵魂，”
　　“所以你也得谢谢它才对。”
　　“这样啊……”
　　刘浩宇本以为自己只是幸运，结果没想到这口嫌体正直的黑书也在暗中救了自己一命，而且这一路上她居然也没说起这件事。
　　但确实也是挺让人感动的。
　　想到这里，刘浩宇伸出手，试图在背包里面翻找着那本黑书。
　　只是翻了一会儿之后，他才发现……
　　自己的书呢？
　　那么大的一本书呢？
　　难不成这玩意还能长腿跑了……不对，它还有真有一双大长腿能跑。
　　“我在这里……”
　　正当刘浩宇疑惑的时候，病床的下面传来了无比深沉的怨念。
　　刘浩宇当即低头寻找，只见自己那本黑书，不知道被谁拿去垫了桌脚。
　　到底是谁把自己的好兄弟垫桌角了？！
　　“还能是谁？”幽昙凝视着刘浩宇：“当然是你的好妹妹干的。”
　　“那没事了。”
　　刘浩宇重新躺回了病床上。
　　“你倒是先把我从桌底下拿出来啊！”

第三十一章 轮回的力量
　　听自己的好兄弟都这么抗议了，刘浩宇也只能将它从桌底下拿了起来。
　　“啧……”黑书咂舌一声，用着十分中性的声音说道：“男人整傲娇可一点都不可爱。”
　　“那我重新塞回去了，正好这桌子有点不平。”
　　“你丫的。”
　　好在刘浩宇只是说说而已，他拍了拍黑书上面的灰尘，随即将其翻开。
　　映入眼帘的还是那一幅幅不堪入目的画面。
　　嗯……为啥这些东西没有被删，可能是因为黑书也爱看吧。
　　“呵……”黑书戏谑的笑了笑：“在外人看来，这本书的归属者是你，所以被人发现，丢脸的也是你，我为啥要删，哦对了……”
　　“？”
　　刘浩宇打了个问号，只听黑书继续说道。
　　“那值班的小护士和邓晓琳看到你这本书的表情，实在是太精彩了。”
　　“草……”
　　刘浩宇默默的对着黑书比了个中指，好家伙，感情是这么一回事。
　　不过他倒也不怕，毕竟脸皮厚，这点事情都不算什么事情。
　　秦柳在一旁默默的听着两人的对话，随后发出了一个幽幽的声音。
　　“总感觉，你们两个人的感情还真不错呢。”
　　“可别诽谤我啊，”刘浩宇摊了摊手：“我跟它纯纯的兄弟关系，而且你觉得我会对一本书产生什么反应吗？”
　　刘浩宇脸不红气不喘的说着，仿佛就像是从来没有见到黑书的真面目似的。
　　“说的也是。”
　　秦柳对于刘浩宇还是非常信任的，而且她也不爱用脑子。
　　“说起来啊，”刘浩宇抬头看着秦柳那张精致的脸，而后忍不住的说道：“你现在的身体情况怎么样？”
　　“不知道。”
　　秦柳摇了摇头。
　　对于她自己的感受来说，只是感觉身体变得越来越虚弱，平日里面睡觉的时间也开始延长。
　　更重要的一点就是，她自身对于感情这方面似乎也开始慢慢的变得淡薄起来，否则见到刘浩宇醒过来的时候，不可能这么冷静。
　　刘浩宇看着秦柳的脸，那眼神清澈，但表情却诡异的平淡，这种奇怪的状态让他有种发自心底的不妙感。
　　“黑书，你能看看秦柳身上的情况吗？”
　　既然黑书的转轮王幽昙，那接触之后，应该能检查出来秦柳目前的身体状况才对。
　　黑书听后随即翻开，伸出一只苍白而纤细的手，握住了秦柳的手臂，就像是在把脉一样，沉默良久后，才一本正经的说道。
　　“这位姑娘有喜了。”
　　“……”
　　“……”
　　房间内的气氛一时间陷入了沉默当中，刘浩宇斜视的眼神看着黑书，好像在说“你怕不是在开玩笑。”
　　而秦柳的目光也落在了黑书身上，那种冷冰冰的恐惧让它咳嗽两声，随即哈哈一笑。
　　“开个玩笑，开个小小的玩笑……”
　　“不过这确实不是什么好消息，”
　　“秦柳的身体状态，几乎已经降到了最低点，身体机能也已经承受到了极限，”
　　听到这里，刘浩宇不由得倒吸一口凉气。
　　那岂不是说，秦柳的身体情况已经恶化到了难以言喻的程度？
　　然而这还没有完，黑书的声音也变得极其沉重，它似乎是感受到了什么东西。
　　“并且……不瞒两位说，似乎是有什么力量，正在影响着黑棺，现在黑棺的力量也在迅速减弱，维系秦柳身体的阵法可能坚持不了多久。”
　　“如果任凭黑棺的力量继续减弱，秦柳很有可能彻底失去活着的可能，”
　　“她将永远变为没有感情的引路人，”
　　“更要命的是，我还发现，轮回的力量正在影响着她！”
　　最后这句话一出来，刘浩宇差点就坐了起来，但秦柳按住了他，只是淡淡的问道。
　　“轮回？”
　　“这是规则的力量，我也不知道为什么这种东西会找上你，按理说……引路人是不会受到轮回规则的束缚才对。”
　　黑书此时也是有点奇怪。
　　它作为转轮王，本就掌握着与轮回相关的权能，但它本人也能使用这方面的权能进行审判。
　　但正如现代社会的刑法程序一旦启动就很难撤回的道理一样，它只能使用权能，但无法撤回权能。
　　毕竟轮回的力量不会受到任何人的束缚，哪怕是它转轮王也不例外。
　　所以对于秦柳身上突然出现了轮回的力量，让黑书是相当的奇怪。
　　就好像是……有什么掌握了她的生辰八字，并送到了轮回司里面一样。
　　“这里面肯定有什么人正在作祟！”
　　黑书立马醒悟了过来，而刘浩宇也是赞同的点了点头。
　　秦柳之前一直都是灵魂出窍的状态，阳寿也没有被耗尽，所以不会进入轮回程序。
　　而如果她肉身死亡的话……那就不好说了。
　　“这样吗？”
　　秦柳歪了歪头，她对于两人的话，没有太多的实感。
　　而且在引路人的影响下，她感情也在变得淡漠，基本不可能出现大起大伏的情绪。
　　“啧……”
　　刘浩宇暗暗咂舌，他似乎对古千阳的阴谋有了一个大概的雏形。
　　对方一直想要秦柳真正的死去，因为只有死了之后，他才能用这方面的机制来对秦柳下手。
　　毕竟正面对抗，他在秦柳面前几乎没有任何的胜算。
　　“古千阳这老毕登，到底是怎么下的手？”
　　虽然对对方的阴谋有了个大概的雏形，但想要彻底弄清楚还是相当的困难。
　　“目前来看的话，他下手的概率最大，毕竟在秦柳小时候，基本在他的掌控之中，其生辰八字，他应该也很清楚才对。”
　　“呼……”
　　刘浩宇吐出一口浊气，随后翻身下床，朝着病房外面走去。
　　只是还没有等他走两步，秦柳就拉住了他。
　　“你要去哪？”
　　少女平淡的声音让刘浩宇不免有点心疼。
　　他伸出手，抚摸着秦柳的头发。
　　“还能去哪，肯定是搞定你身上的事情啦。”
　　秦柳还想说什么，但张了张口，却又什么都说不出来。
　　这个男人笑着说道。
　　“而且你要是轮回了的话，那我怎么办？”
　　听到这话，秦柳一时间无言以对，她当然不想离开刘浩宇的身边，但她更不希望刘浩宇再次出现生命危险。
　　所以这一次，她将提灯握在手中，并对着刘浩宇说道。
　　“跟着我。”

第三十二章 护士
　　另外一边，常文旭在病房的床上缓缓醒来。
　　他感觉自己的大脑昏昏沉沉的，仿佛是从一个漫长的噩梦中挣脱出来。
　　此时已经将近深夜，病房里面一片昏暗，只有窗外的月光透过窗帘洒进来了屋内，投下斑驳的影子。
　　他捂着脑袋，脑海里面似乎还有着梦中所残留的画面。
　　浑身染血的刘浩宇，正如同僵尸一样，一步步朝自己走来……
　　夜上峰不明而恐怖的烈火……
　　以及那个被刘浩宇用灭魂钉刺入胸口的女人……
　　“水……”
　　常文旭低声喃喃着，他试图坐起身自己去拿，但插满输液管的手臂，让他根本就够不到旁边的水杯，最终也只能放弃。
　　“护士人去哪了。”
　　常文旭重新躺回床上，心里缓缓升起一丝莫名的不安。
　　他的目光在病房里面游移着，试图找到一些能够让他安心的东西。
　　他的目光落到了病房角落的另一张病床上。
　　那里躺着一个病重的老人，在这几天住院的时候，常文旭就看到他一直处于昏迷状态，呼吸非常的微弱，几乎没有什么动静。
　　据医生所说，好像是得了重病，很难救回来的那种。
　　就算是现在，也是在那里静静的躺着一动不动。
　　常文旭收回了目光，实话说，跟这么一位病重的老人同住一间病房的事情，还是有点恐怖的。
　　“铃在哪……”
　　一般来说，病床边上都会有呼叫医生护士的呼叫铃，但常文旭找了半天都没有找到铃在哪里。
　　而就在这时，病房里面传来了一阵奇怪的声音。
　　那是一种低沉的摩擦声，就像是衣服与被子摩擦所发出来的声音。
　　常文旭再度将目光移到了隔壁的病床上，然而当他看过去的时候，才发现老人的眼睛不知为何已经睁了开来，正死死的盯着他。
　　那双眼睛浑浊而空洞，仿佛没有任何的焦点，却有点带着一种令人毛骨悚然的穿透力。
　　老人脸色灰白，嘴唇微微张开，看起来好像是要说什么，但却又什么声音都没有发出来。
　　常文旭见此情形，心里有点发毛，他艰难的咽了口唾沫。
　　他试图告诉自己，那老人只是醒了过来，没什么可怕的，但即便如此，这双眼睛依旧让他四肢冰冷，灵魂也在恐惧的颤抖着。
　　“老人家你醒了？”
　　常文旭用着试探性的声音问道。
　　“要不我帮你叫下护士？”
　　老人似乎也是听到了常文旭的话，他嘴角突然勾勒出一抹恐怖的笑容。
　　那笑容僵硬而扭曲，就不像是人能够做出来的表情。
　　随着他嘴唇微微颤动，一阵低沉的声音，从喉咙深处硬生生的挤了出来。
　　“把你的身体……给我……”
　　听到这话，常文旭的瞳孔剧烈收缩，他身体本能性的向后退去，但病床的靠背却挡住了他的退路。
　　他想求救，但那极度冰冷的恐惧让他连张口的机会都没有。
　　“滴答……滴答……”
　　病房里面突然响起了水滴的声音。
　　常文旭顺着声音看去，只见老人的病床下，正缓缓的渗出一滩暗红色的液体，散发着浓郁的血腥味。
　　“把你的身体……给我……”
　　常文旭的瞳孔疯狂震动着，这种恐惧让他的内心近乎达到了崩溃的边缘。
　　就在这时，病房的门把手缓缓转动起来，发出清脆的“咔嚓”声。
　　常文旭的瞳孔不敢从老人的身上移开，但用余光也能看到，病房的门被推开了一条缝。
　　又有什么东西要进来了吗？
　　只是进来的并不是什么怪物，而是穿着制服的护士，她手里拿着一份报告，看到常文旭醒了过来，便将病房的灯打开。
　　年轻的护士神情轻松，脸上带着笑意。
　　“这位先生，医生说你的身体恢复得不错，再过几天就可以出院了。”
　　见到是正常人，常文旭猛地转过头，他连忙说道。
　　“护士小姐，你……你看到那边的那位老人了吗？”
　　“老人？”护士小姐微微皱了皱眉，她转头看向角落处的那副病床，声音里面带着一丝疑惑：“这位先生，你在说什么？那张病床一直都是空的，哪来的什么老人？”
　　“可是……我明明看到了……”
　　常文旭试图解释，他的声音带着一丝无力，脑海里面也一片混乱。
　　刚刚那绝对不是自己看错了，也不可能是自己在做梦。
　　这个病房里面……很有可能有鬼。
　　常文旭的双手止不住的颤抖。
　　而此时护士小姐走了过来，轻轻摸了摸他的肩膀，语气里面带着一丝安慰。
　　“应该是你太累了，也可能是麻醉药的副作用，好好休息吧。”
　　“不，这一定不是……”
　　常文旭还想说什么，但这位年轻靓丽的小护士只是“噗嗤”一笑。
　　“好啦好啦，那我在这里陪着你咯，”
　　说罢，护士小姐坐在了常文旭病床边上，她脸上带着十足的亲昵，似乎是在有意无意的勾引着常文旭。
　　她轻轻的握住了常文旭的手。
　　“这样你就能安心的睡觉了吧？”
　　“……”
　　常文旭的目光依旧放在隔壁病床上，虽然有人在身边陪着，但他的心中却迟迟无法平静下来。
　　“说起来这位先生……”护士小姐微微一笑：“你好像有点不好的反应哦。”
　　听到这话，常文旭才发现可能是因为憋的太久的缘故，在与护士小姐那柔软而冰凉的手握上的那一刻，他的身体就不可避免的生理反应。
　　“憋着的话，对身体可不好。”
　　护士站起来来，她走到病房的门前，将其反锁上后，便将自己身上的制服一点点退去，露出了那独属于少女最好的身段。
　　在常文旭的注视下，她走到了病床前，并跨坐在上面，轻抚着男人的脸，凑到他耳边，用着温柔的吐息说道。
　　“外面的那辆宝时捷是你的吧？”
　　“……是我的。”
　　“果然，我看人准没错，要不……我们试试？在我看来，我的颜值可不算差哦。”
　　常文旭见识过很多这种趋炎附势的女人，所以他倒也没觉得太惊讶。
　　事实上就是如此，只要展现出属于自己的价值，女人就不是需要去追，去舔才能得到的事物。

第三十三章 我脏了
　　看着护士脸上甜美的笑容，以及那她婀娜的身段，对于常文旭来说，确实有一种难以抗拒的诱惑力。
　　“常先生，怎么样？”
　　“从你的资料来看，你似乎也没有什么女朋友吧？”
　　“你看我怎么样？”
　　护士坐在常文旭的大腿上，哪怕是隔着被子，也能感受到对方那温热不已的触感与甜蜜的气息。
　　光是闻着这种味道，常文旭便感觉自己的身体变得越发燥热，本就口干舌燥的嘴巴，更是感觉快要冒烟了。
　　“不用了。”
　　但常文旭并不是那种精虫上脑的男人，他低声说道。
　　“我想好好休息一下。”
　　同时，他对眼前的护士感觉到一丝奇怪，毕竟在这种古镇里面，一般不大可能会有这么年轻的护士。
　　而且在她身上，也看不到什么实习的标志。
　　“这样吗？”
　　护士微微一笑，摩挲着被子的同时，再一次俯下身子，凑近常文旭的脸，轻声说道。
　　“你看起来很紧张，需要我帮你放松一下吗？就当交个朋友嘛。”
　　她的呼吸打在常文旭的脸上，那种温热的气息，正在迅速的蒸发着男人的理性。
　　常文旭的心跳也不禁变快了不少，但那种不安的感觉再一次涌上他的心头。
　　此时他越发的感觉，眼前的护士，有点不对劲……
　　“不用了，我真的不需要。”
　　常文旭试图让自己冷静下来，但护士却轻轻的咬住了他的耳朵。
　　只是这一下，常文旭的身体瞬间颤抖了起来。
　　护士含住他耳朵的时候，那种触感……很冷，很冷。
　　冷的就像是死人的温度。
　　“真的……不需要吗？”
　　护士越发的靠近让常文旭心中的恐惧再一次冒了出来。
　　病房里面的灯开始忽闪忽闪着。
　　在灯光的闪烁中，护士的脸在正常与诡异之间不停的切换着，她的眼睛闪过一丝红光。
　　随后，护士低声说道。
　　“那就别怪我强行占用你的身体了……”
　　听到这话，常文旭的脑海中瞬间闪过刚刚那个老人的恐怖身影。
　　心中不详的预感彻底涌上大脑，此时他试图推开护士，但却发现自己的手臂根本就无法动弹，仿佛是被某种力量给束缚住了。
　　“你……到底是谁？”
　　常文旭颤抖着问道，他现在的心里就两个字。
　　绝望。
　　他被人骑脸骑过很多次，但唯独这一次，他是一点都不想被骑。
　　但此时他已经没有了选择的权利。
　　护士那精致的面容开始变得越发的苍白，原本完美无瑕的小脸蛋，在灯彻底灭下来之后，彻底被缝合线占满。
　　她裂开嘴角，用着低沉而嘶哑的声音说道。
　　“那当然是我啊。”
　　“是你……矿洞的那个……”
　　常文旭的心跳几乎要彻底停止下来，他身体僵在床上，无法动弹。
　　只能眼睁睁的看着这个少女一点点向着自己靠近。
　　“不……不要！”
　　在这深夜的病房里面，传来了男人极其凄惨的嚎叫。
　　——————
　　“砰！！”
　　死寂的医院内，突然响起了一声巨响。
　　那间散发着浓郁怨气的病房房门，也被刘浩宇轰然踹开。
　　当这个男人进到病房之后，一股不可名状的味道夹杂着血腥味瞬间冲入了他的鼻腔内。
　　血腥味可能还好，但前面的那种味道是怎么一回事？
　　刘浩宇用胳膊捂着鼻子，将目光汇聚到在床上纠缠的男女。
　　这时候，他沉默了足足三秒钟。
　　随后大喝一声。
　　“举起手来！扫黄！”
　　“男左女右，不男不女站中间！”
　　因为刘浩宇的闯入，夜游神的动作也停了下来。
　　她看向门口的两人。
　　拿着手电筒的刘浩宇，以及被黑书蒙上双眼，什么都看不到的秦柳。
　　“嗯？为啥不让我看？”
　　秦柳懵逼的声音在病房内回荡着，而黑书只是漠然的回答道。
　　“好孩子不能看。”
　　确实如黑书所说，眼前的画面多少有点辣眼睛。
　　夜游神压在常文旭的身上，留下来了任意肆为的痕迹。
　　而作为五大三粗汉子的常文旭，却只能默默的躺在床上，泪水打湿了眼角，落在乱糟糟的床铺上，两人一鬼六目相对之下，是常文旭满脸生无可恋的表情。
　　尤其是看到刘浩宇闯入房间里面，这不堪入目的画面被自己的好兄弟看了个精光后，更是忍不住发出了委屈的哭喊声。
　　“呜呜呜……我脏了……我活不下去了……”
　　常文旭就像是被哥布林凌辱之后的女骑士，那叫一个凄惨。
　　“啧……又来坏我好事。”
　　夜游神提上裙子，一个瞬身冲到窗户边上。
　　“震雷符！”
　　刘浩宇试图阻拦，但对方却根本就不给机会。
　　“想拦我？门都没有！”
　　夜游神再一次瞬身，彻底消失在刘浩宇的面前。
　　“该死，她不是被我用灭魂钉钉死了吗？”
　　这时候刘浩宇才发现，之前自己在夜游神胸口处留下来的灭魂钉，掉到了病床上。
　　黑书也在此时幽幽的解释道。
　　“拿男人的精魄将灭魂钉逼出体外？这确实是让我没想到的。”
　　灭魂钉本来就没有正中夜游神的心脏，所以才给了她一次机会找常文旭借了一点点精魄……好吧，看这凌乱的床铺，可能不只是一点。
　　“啧……”刘浩宇再度咂舌一声：“说好的钉中就能秒呢？”
　　“对寻常厉鬼是这样，但你也不想想，你对付的是寻常厉鬼吗？就好比你拿步枪打坦克，你不进去驾驶室里面把人打死，难不成还能在外面用步枪把坦克打穿？”
　　“而且不是早就跟你说了吗，要钉中受术者的尸体，才能威力最大化。”
　　“知道啦知道啦……”
　　刘浩宇揉了揉耳朵，他越来越感觉黑书有点莫名的唠叨了。
　　就像是老妈子在耳边说话一样。
　　“与其说这个，倒不如看看你兄弟的情况。”
　　“所以我能睁开眼睛了吗？”
　　秦柳拿着提灯，在门口这里被黑书捂着眼睛，已经快十分钟了。
　　“啊……这个，为了我的好兄弟考虑，你还是出去等一下吧。”
　　说着的同时，刘浩宇将目光落在常文旭身上，这个男人流露与与他年纪不相符的沧桑，以及累觉不爱的表情。
　　“刘兄……我这辈子怕是都洗不干净了。”

第三十四章 一码归一码
　　“太惨了，为什么……我平时也没有造什么孽，为什么让我这幼小的心灵承受这种完全无法承受的痛苦……呜呜呜……”
　　说到伤心处，这个往日里风流倜傥的男人再也压抑不住自己心中的情绪，哇的一声哭了出来。
　　“你哭锤子哭，”刘浩宇也没有安慰自己的好兄弟，只是催促的说道：“快点把你的裤子提上去。”
　　常文旭听到这话，脸上的表情为之一凝，甚至差点没被刘浩宇这一句话给噎死。
　　没办法，他只能默默的将裤子穿好，看着上面脏兮兮的痕迹，再度发出了一声自怨自艾的叹息。
　　“我的小兄弟啊……委屈你了。”
　　“不就是被女鬼强健了吗？多大的事情啊。”
　　刘浩宇这话，使得常文旭发出了幽幽的抱怨声。
　　“说的好像你被强健过一样。”
　　“……”
　　常文旭见此，以为刘浩宇认同了自己的观点，也是忍不住的说道。
　　“所以我那感觉，那屈辱，刘兄，你不懂啊。”
　　刘浩宇依旧没有说话，他的目光看向门口处，最后也只能发出了一声无奈的叹息。
　　“我觉得我懂。”
　　“？”
　　这下，直接给常文旭整不会了。
　　“算了算了，你没死就行。”
　　“我没死但快被榨干了好不好！”
　　“那就问你爽不爽吧。”
　　“一码归一码，不能因为我爽了，就证明我没有受到屈辱……”
　　“你特么的！”
　　对于这个得了便宜还卖乖的常文旭，刘浩宇也是被气笑了。
　　而另外一边，黑书则是幽幽的说道。
　　“你们两个别拌嘴了，先看看床上的那个男人的胸口吧。”
　　“对哦，还有灭魂钉这事……”
　　刘浩宇当即将床上的灭魂钉捡了起来。
　　这上面还残留着夜游神的血迹，见此情形，刘浩宇则是微微皱眉。
　　“这东西……好像没有我想象的那么厉害啊。”
　　本来刘浩宇以为能一发钉死夜游神的，现在来看，对方不仅没死，反而差点给自己的好兄弟给榨干了。
　　“而且还能被男人的精魄逼出来……那岂不是我钉在古千阳身上的时候，他也能如法炮制？”
　　光是想想那个画面，刘浩宇的身体就不由得颤抖了几下。
　　确实有点过于恐怖了。
　　“那倒不至于。”
　　听到黑书这话，受害者常文旭则是非常的不解的说道。
　　“所以到底是什么鬼原理，男人的精魄还能逼出体内的法器？这真的不是什么黄油的设定？”
　　“哦，你说这个啊，”黑书思索片刻后，若有所思的回答道：“这是我刚刚瞎说的，你们不觉得这样一本正经的解释很好玩吗？”
　　刘浩宇：“……”
　　常文旭：“……”
　　被蒙住眼睛的秦柳：“OvO?”
　　终于，常文旭再也绷不住了。
　　“那也就是说，对方是看上了我的美貌，所以选择弓硬上霸王？”
　　“所以你们倒是听书话啊，”黑书也是再度重复一声说道：“能不能先检查一下这个男人的胸口？”
　　听到这话，常文旭似懂非懂的掀开了自己的衣服，随后他看到，在自己的胸口右方，出现了一个脉动瓶口大小的圆形黑印。
　　“这是？”
　　“诅咒转移，懂吗？”黑书平淡的说道：“夜游神将灭魂钉对她所造成的伤害，大部分都转移到了你的身上，这个印子，便是转移的证据。”
　　黑书的一番话，让常文旭的额头不停的冒出冷汗，胸口上的黑印，也开始隐隐作痛起来。
　　“不过对你而言有个好消息，因为刘浩宇的及时到来，所以至少不是全部伤害转移到了你的身上，要不然你现在已经是个死人了。”
　　“这……还真是谢谢刘兄啊。”
　　常文旭经过短暂的休息之后，精神倒是好了一点点，但脸色依旧很苍白，看起来就像是虚脱了一样。
　　而他的好兄弟在这时，也是忍不住将手放在了他的肩膀上。
　　“哎呀，常兄，有句话说得好，牡丹花下死做鬼也风流，你这不是也爽到了吗？”
　　一听这话，常文旭本来淡化了不少的记忆再度涌上心头。
　　那被女鬼骑在身上作威作福的画面历历在目，常文旭的羞耻心就像是被利刃刨开了一样，隐隐作痛。
　　就绕不开这茬了是吧？！
　　常文旭的眼里饱含着泪水。
　　“刘兄，我谢谢你八辈子祖宗！”
　　“那个……所以我能睁开眼睛了吗？”
　　被蒙上眼睛这么久的秦柳，终于忍不住举起手来，说道。
　　“所以这房间里面到底发生了什么事情？”
　　还在悲愤欲绝的常文旭听到秦柳的声音后，也是忍不住的将目光移了过去。
　　他看着秦柳这幅天真无邪，可可爱爱的脸蛋，随即忍不住对刘浩宇问道。
　　“这看起来像是高中生的小妹妹是哪来的？”
　　“……”
　　听到这话，刘浩宇若有所思的看着常文旭，并问道。
　　“你能看到她？”
　　“额……为啥不能？”常文旭挠了挠头：“难道说她也是鬼？”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　刘浩宇对着常文旭比了个大拇指。
　　“她确实是鬼。”
　　“我嘞个去！”
　　“之前我不是跟你说过吗？”刘浩宇振振有词的说道：“我女朋友一般情况是看不到的，而且你最好别见到她，不然容易出事。”
　　“……？”
　　见常文旭不理解，刘浩宇则是继续说道。
　　“只有已死之人，和将死之人，才能看到她的真实模样，所以我可以很负责的告诉你……”
　　刘浩宇在这时顿了一下，给常文旭吓得不轻，他艰难的咽了口唾沫。
　　“告诉我什么？难不成我已经死了吧？”
　　“哦，那倒不是，只是想告诉你，你刚刚差点爽死了而已。”
　　“……你妹！”
　　常文旭对着刘浩宇比了个中指，随即再度将目光移到秦柳的身上。
　　“不过不得不承认啊……刘兄的目光确实独到，这女孩子除去看起来有点青涩之外，倒也是挺可爱的，对了，她几岁了？”
　　听到这个问题，刘浩宇在心里做了个小学的加减法之后，说出了答案。
　　“按身体年龄来算的话，应该是XX岁吧，不过按真实年龄的话……”
　　“……”
　　常文旭听到这个答案后，还没等刘浩宇说完，便拿出手机，按下了三个按钮。
　　“喂，是110吗？”

第三十五章 月圆之夜
　　“我还没有说完呢！”
　　“我不管，你这死萝.莉控！”
　　黑书松开了捂着秦柳的手，而后者也终于得以睁开了眼睛。
　　然后她看到的是两人扭打在一起，堪比哲学现场的画面。
　　“啊！乖乖站好！”
　　“法Q！”
　　看着这么一幕，她内心的小问号那是更多了。
　　犹豫了一会儿后，她非常自觉的捂上了眼睛，这画面确实不像是小孩子能看的。
　　好在，这一顿鸡飞狗跳过去之后，常文旭与刘浩宇两人也恢复了平常的模样。
　　后者拍了拍身上的灰尘，并对着黑书问道。
　　“这个诅咒转移能不能消除呢？”
　　“那当然是可以的，”黑书用着十分中性的声音说道：“只需要将施术者杀掉就可以了。”
　　“那你这不是跟没说一样吗？”
　　刘浩宇有点无语，他将灭魂钉握在手中。
　　这玩意是一次性的东西，给夜游神钉过了之后，现在上面就像是被强酸腐蚀过了一样，表面变得坑坑洼洼的，原本黝黑的光泽，现在也变得黯淡无光。
　　用力一掰，这根灭魂钉软趴趴的轻易被掰弯，就像根面条一样。
　　之前给刘浩宇那种透心凉的感觉也没了，这也就意味着，灭魂钉已经失去了效果。
　　“这根钉子算是废了。”
　　刘浩宇叹息一声，随后对着黑书问道。
　　“所以我亲爱的好兄弟，你能不能也点灭魂钉给我，要求不多，几百根就可以了。”
　　“你怕不是在做梦。”
　　“那兄弟兄弟，来张白丝女装照。”
　　“你给我爬！”
　　黑书鄙夷的给刘浩宇竖了个中指，并十分正经的解释道。
　　“灭魂钉本就是一次性法器，其工艺制作起来非常的困难，所以这玩意珍贵的很，我也没办法将其弄到手。”
　　“那这根灭魂钉能给它修好吗？看样子或许修一下还能用。”
　　“肯定是可以修的，你给我吧。”
　　“行。”
　　将灭魂钉塞给黑书之后，刘浩宇两手空空，什么都没有了。
　　但他依旧不打算放弃。
　　毕竟黑书可是大名鼎鼎的转轮王啊，怎么说也该有点好东西才对的吧？
　　看着刘浩宇那宛如苍蝇搓手的表情，黑书沉默良久。
　　然而这一次，它没有说话，只是在那一片空白的书页上面写道。
　　“阴森的夜上峰，另一个不存在的世界，”
　　“你从那里回来的那一刻开始，就注定再也无法从那里逃离，”
　　“如果不解决山上的怨灵，他们迟早会下山找上你，”
　　“现在，你能做的只有主动出击，”
　　“月圆之夜已经到来，这十五天的时间内，去猎杀那些陷入黑暗之中的亡魂吧……”
　　看着这一大堆神叨叨的文字，刘浩宇的表情彻底变成了地铁老人手机。
　　“不是哥们，我问的是武器，我要的是武器啊！”
　　“叮咚！你要的系统奖励已到账：一把开过光的91式手枪，”
　　“去吧，这个东西开过光，杀不了人，只能杀鬼，”
　　“不信你可以对着你的脑门试一试。”
　　刘浩宇看着自己手中的手枪，彻底陷入了沉默。
　　在沉寂了三秒钟之后，他对着黑书比了个中指。
　　“我日你仙人！”
　　“你就说这是不是武器吧。”
　　——————
　　刘浩宇与秦柳回到了古董店内。
　　他现在突然感觉好累，就像是有一万只秦柳在身上爬。
　　本来以为医院进了鬼，结果发现是自己的好朋友跟女鬼劈了腿。
　　本来以为自己拼死一换一打法，能将夜游神杀死，自己还能活下来，结果发现夜游神的命，比小强都要硬。
　　本来以为能够从自己的好朋友黑书那里忽悠到一些绝世神兵，结果这死道友不死贫道的黑书给了自己一把手枪。
　　看着手里的真家伙，刘浩宇感觉自己整个脸都快要黑了。
　　他现在的感觉就像是草木皆兵，四面楚歌，仿佛突然有什么地方蹦出来个警察，当场给自己击毙咯！
　　说不定第二天还能上个头版头条呢……个屁！
　　“这绝对是报复啊！”
　　“而且你倒是给我子弹啊，这枪没有子弹我你让我怎么打？怎么打！”
　　面对刘浩宇的质问，黑书的回答是……没有回答。
　　它干脆直接躺平，就像是死了似的，根本就不说话。
　　“这本书学坏了，不能要了。”
　　刘浩宇叹息一声，随后枕在秦柳的大腿上。
　　少女愣了愣，随后将手轻轻捋着刘浩宇的头发，脸上带着笑意。
　　“累的话，就休息一下吧。”
　　“身体倒不是很累，毕竟睡了两天了，心累。”
　　“心累的话……那要不要放松下？”
　　秦柳歪了歪头。
　　她现在不饿，所以……是时候开始瑟瑟了？
　　“这样枕着就挺好。”
　　不过很显然，刘浩宇没有什么瑟瑟的心思。
　　而且就算真要瑟瑟，他第一时间得先把黑书丢出去。
　　此书断然不可留。
　　“这样吗……”
　　秦柳虽然有点小小的失望，但毕竟刘浩宇身体还没有完全恢复，所以倒也是能够理解。
　　“对了，我遇到我的父亲了。”
　　刘浩宇这时候想到了自己从夜上峰回来时候所看到的白影。
　　不过既然看到的是白影，那么也就意味着……刘建军已经死了。
　　想到这里，刘浩宇叹息一声。
　　虽然从一开始就没想过自己的父亲能活着，但在真正得知他的噩耗之后，心中的那种负面情绪，确实非常难压住。
　　“但看到的只是他的灵魂，在我与常文旭从夜上峰回来的路上，他一人一剑，帮我们拦下了无数的厉鬼，不然……可能我真得折在那里。”
　　秦柳听后，面露沉思，她同样能感受到刘浩宇内心的悲伤与哀痛。
　　但作为引路人，能够与灵魂沟通的存在，她心里还有另外的一个想法。
　　“那……如果我们是不是也该去见一见家长了？”
　　秦柳有点好奇，刘浩宇的父亲，刘建军到底是个什么样的人。
　　而且要说心里一点紧张都没有，那肯定也是假的。
　　至于刘浩宇，他听到秦柳这话之后，也是微微一愣。
　　随即才反应过来。
　　确实，自己好像差点忘了把这个喜讯告诉给自己的父亲。
　　“你爸应该……不会反对吧？”
　　虽然秦柳一直将自己认定为人，但在外界看来，可不这么觉得。
　　她是鬼，是只有死人与将死之人才能看到的鬼。
　　人鬼殊途，秦柳也听武毅轩说过。
　　在那些老一辈的驱鬼师里面，人鬼恋是不能触犯的禁忌。
　　要是刘建军反对的话……该怎么办呢？
　　对于秦柳的担忧，刘浩宇只是摇了摇头，说道。
　　“以我对他的了解，他或许会吐槽一两句，但应该是不会反对的。”
　　“但你那时候才6岁，能了解多少啊。”
　　“看过他收藏的小电影算不算？”刘浩宇面不改色的说道：“里面就有人鬼恋的类型。”
　　“……”
　　秦柳的嘴角抽了抽。
　　这可真是一位好儿子。
　　“所以你没有必要担心这些东西，而且……你要记住，你是活人，不是厉鬼，”
　　“我不会让你死的。”
　　刘浩宇真心诚意的一番话，让秦柳那逐渐变得冰冷的内心，产生了一丝暖意。
　　两人含情脉脉的对视良久，随后刘浩宇坐起身来，少女在他的脸上，留下了一抹殷红。
　　“一言为定。”
　　就在这时，刘浩宇的手机震动了一下。
　　那是来自守山人武毅轩所发过来的信息。
　　“山上不对劲，你身体好些了吗？我需要你的帮忙。”
　　短短的一句话，让刘浩宇微微皱起了眉头。
　　他知道，以武毅轩的性格来说，他一般不会轻易的去求人。
　　既然现在他主动发来了消息，那么就两种可能。
　　一种是事情超出了他的掌控范围，所以需要自己的帮助。
　　另外一种则是他已经死了，现在发短信的人……是鬼。
　　但不管是那一种，现在都必须要上山看看情况了。
　　月圆之夜的夜上峰格外阴森。
　　据当地人所说，一旦月圆之夜来临，不管发生什么事情，都不能上山。
　　只要时间超过晚上九点，就必须关灯睡觉。
　　就像是山上有什么可怕的怪物一样。
　　而事实，也确实如他们所料。
　　当刘浩宇赶到山脚下的时候，武毅轩已经在那里等候多时。
　　看到这个老人后，刘浩宇悬着的心放下来了一点。
　　武毅轩穿着一身淡黄色的道袍，手中拿着那柄染血的桃木剑，目光凝重的看着夜上峰的方向。
　　“你来了。”
　　武毅轩的声音低沉而沙哑，带着一丝难以言喻的疲惫。
　　“在我昏迷的几天，山上发生了什么？”
　　面对刘浩宇直截了当的提问，武毅轩沉默片刻，才缓缓说道。
　　“在你昏迷的这两天里面，山上的动静越来越诡异了，就算是以前，我都没有感受到如此浓郁的怨气，”
　　“我还听到了一些奇怪的声音，就像是有人正在哭泣，就像是野兽正在低吼，”
　　“山里面的动物变得异常狂躁不安，甚至有一些莫名的消失不见，”
　　“你应该清楚这意味着什么。”
　　听完之后，刘浩宇微微皱眉。
　　“难道是‘隐世’里面的那些厉鬼出来了？”
　　“目前来看，也只有这种可能，”武毅轩叹息一声：“邓老布置的结界在这里守护了这么久，现在也终于是坚持不住了吗……我们得上去了，再不去阻止的话，恐怕山下的人也会被波及到。”

第三十六章 长舌鬼
　　夜晚的山林格外的阴森。
　　风声在耳边呼啸，树叶也在不停的沙沙作响。
　　刘浩宇与武毅轩两人走在上山的台阶道路上，在两边的黑暗之中，仿佛有无数的眼睛，正在注视着他们。
　　“小心一点，”武毅轩低声提醒道：“‘隐世’里面的怪物，很有可能就躲在这附近。”
　　“我明白。”
　　刘浩宇点了点头，他拎着消防斧，与武毅轩手中的桃木剑显得是那么的格格不入。
　　加上他这一身打扮，就像是一个道士跟一名杀人狂走到了一起。
　　“从这个矿道进去，然后在另一头出来，我们就能抵达夜上峰的另一个世界了，那里是被邓老所封印的地方。”
　　看着眼前的矿洞，尤其是感受到里面强大的咒力，刘浩宇不禁再度忍不住的感慨一声。
　　“邓老年轻的时候，真强啊……”
　　几乎是一人之力封印了红门，并且还在将这夜上峰封印十多年，直到今天才出现裂缝。
　　“毫不夸张的说，他是驱鬼师天才之中的天才。”
　　武毅轩赞同的点了点头。
　　“但即便是这样，也抵受不住岁月的侵蚀，人终究是会变老的。”
　　说话之间，两人已经进到了矿洞的深处，随着越发的深入，矿洞内也开始出现了淡青色的雾气。
　　刘浩宇握紧手中的消防斧。
　　出现这种雾气，也就意味着……自己与武老爷子，已经进入了‘隐世’当中。
　　不多时，矿洞出口的微光便出现在两人的面前。
　　从这里看出去，能清楚的看到外面荒芜破败的世界。
　　那里的树干扭曲变形，空气中弥漫着死人的腐烂气息，令人作呕。
　　那些枯木与败叶，与进矿洞之前郁郁葱葱的山林形成了极其鲜明的对比。
　　“从这里出去，我们就真正的进入了隐世当中，那里是生与死交接之地，极其的危险，请一定要注意安全。”
　　武毅轩沉重的说着。
　　“事不宜迟，走吧，前面就是它们的聚集地了。”
　　“明白。”
　　事已至此，现在对于刘浩宇来说也没有回头路可言了。
　　两人走出了矿洞的一瞬间，四周的空气就变得极其的阴冷，荒芜的黑暗之中，仿佛站满了无数的人影。
　　它们面容扭曲，眼神中闪烁着诡异的红光，似乎是在低声交谈着什么。
　　但当刘浩宇定睛看去，却发现，黑暗之中却什么都没有。
　　“武老爷子……”
　　他本想提醒武毅轩，结果回头却发现，自己身后的老人，已经不见了踪影。
　　这种情况，刘浩宇也不是第一次遇到了，他微微皱眉，说道。
　　“又是那夜游神搞的鬼。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　秦柳的身影缓缓出现在刘浩宇的面前。
　　或许是进入了这生与死交界的地方，秦柳的状态也彻底变成了引路人的模样。
　　她眼神空洞，神态毫无波澜，但却散发着极其恐怖的威圧感。
　　当她出现的那一刻，原本凝视在刘浩宇身上的目光瞬间消失的一干二净，只剩下了空荡荡的死寂与阴冷。
　　“能找到武老爷子的踪迹吗？”
　　“不能。”
　　秦柳摇了摇头。
　　“她装神弄鬼的能力挺强的。”
　　“好吧。”
　　既然秦柳没有办法，那刘浩宇也只能一点点的去摸索，寻找对方的踪迹了。
　　“秦柳，你先回红玉里面吧，尽量不要动用能力……你的阳寿，真的所剩不多了。”
　　“嗯，知道了。”
　　秦柳微微点头
　　“遇到什么危险的话，别忘了捏碎红玉。”
　　说完之后，她再度钻回红玉里面。
　　不得不承认，与之前被莫名拉上山的感觉不同，现在有秦柳在身边，刘浩宇的底气都足了不少。
　　他挺直了腰板，将消防斧握在手中。
　　荒芜破败的山林之中，刘浩宇手持的消防斧，戴着防毒面具，慢悠悠在这里闲逛着，那闲情逸致的样子，就像是一名变态杀人狂正在寻找心仪的猎物。
　　“啧……刚刚不还在看我的吗？”
　　刘浩宇将火烛拿出来，结果发现在这种鬼比人多的地方，这火烛居然没有亮？
　　看来秦柳的威圧感还是太强了，仅仅只是出来了这么一会儿的功夫，就把鬼全部吓跑了。
　　“就不能来个好心的人……哦不好心的鬼带带路吗？”
　　刘浩宇掂量了下手里的斧头，叹了一口气。
　　“怎么说，我也不是那种不讲道理的人啊。”
　　在这荒无人烟的山林里面逛了很久，刘浩宇都没有发现什么异常。
　　也没有看到武毅轩的踪迹，这个老人就像是突然性的人间蒸发了一样，刘浩宇怎么联系都联系不上。
　　“有没有好心人啊？”
　　“来个好心人带带路行不行？”
　　或许是刘浩宇的祈祷起了作用，也或许是他的声音吸引来了一些不干净的东西。
　　当刘浩宇的手电筒扫过漆黑的山里的时候，他突然看到了一个飘忽的白影一闪而过。
　　而在手电筒直射到它的脸上之后，刘浩宇能清楚的看到它那五官扭曲的面孔，以及长长伸出来的舌头。
　　当它出来的那一刻，山林之间刮起了一阵阴冷的风。
　　冷的刘浩宇鸡皮疙瘩都起来了。
　　“撒！”
　　长舌鬼发出了恐怖的嘶吼声，试图吓退刘浩宇。
　　然后它发现，对方不仅没有害怕，反而是露出了极其兴奋的表情。
　　人仗鬼势的刘浩宇就像是生怕惊动了猎物一样，一点点往前走去。
　　男人那目光就像是攒了几十年的积蓄，终于逮到了一个年轻貌美的姑娘一样。
　　毫不夸张的说，那表情仿佛下一秒就要直接脱裤子了！
　　它算是明白了为什么一个大活人出现在这里，结果没有一个鬼敢上前的。
　　敢情是这人连鬼都不放过的吗！？
　　随即长舌鬼菊花一缩，整个鬼拔腿就跑，那速度，就是特尔博看到了都得直呼一声不可战胜。
　　“别跑啊！”
　　刘浩宇也没想到这个长舌鬼逃的这么快，他二话不说，沿着对方的脚步声一路追了过去。
　　“啊！！”
　　长舌鬼发出了一声惨叫，看着身后两眼放光的男人，也是吓得脸色煞白，整个鬼跑的更快了。
　　得亏刘浩宇是体育生，不然还真追不上。
　　“别跑啊！”
　　“我纯良好人，就问个路而已啊！”

第三十七章
　　长舌鬼的惨叫声在阴森的树林之中回荡着。
　　它的身影如同黑色的闪电，疯狂的穿梭在树木之间。
　　但不管它怎么跑都没办法摆脱身后的男人，只能眼睁睁的看着他与自己的距离越来越近。
　　刘浩宇现在反倒是有点哭笑不得。
　　“我真的只是问个路啊！你有没有见过一个穿着道袍的老人啊？”
　　然而即便是刘浩宇这么说，长舌鬼却是连声音都不敢吭一下。。
　　尤其是看到刘浩宇那张带着防毒面具的“纯良”的脸，心中更是万分惊恐。
　　看这杀气腾腾的样子，落在他的手上，怕不是求生不得求死不能。
　　见这长舌鬼没有回话，刘浩宇只能一边跑一边喊道。
　　“别跑啊，我又不会吃人！”
　　一人一鬼，一前一后，在这荒林之中上演着“人鬼追逐战”的戏码。
　　长舌鬼的速度虽然快，但刘浩宇的耐力更胜一筹，渐渐的，两者的距离开始缩短。
　　面对身后这个带着狞笑的男人，长舌鬼心里一沉，它知道自己跑不掉了，随即猛的停下来，转身面对刘浩宇。
　　那长长的舌头拢了下来，神色惊恐的说道。
　　“你……你到底想要干什么？”
　　“别紧张嘛。”
　　好不容易遇到一只鬼，而且看起来还是有意识的鬼，刘浩宇自然不会放过对方……不对，放走对方。
　　他举起手中的消防斧，表示自己没有恶意。
　　“我是一名驱鬼师，就只是想问问，你在这里有没有见过一个穿着道袍的老人？”
　　说话的时候，刘浩宇的目光落在长舌鬼的身上。
　　虽然这是长舌鬼，但他身上的着装，明显是现代的警用制服，而在脖子处，则是一道发紫发黑的勒痕，明显是吊死的。
　　或许是误入隐世的警察死在了这里。
　　但不管怎么说，因为秦柳突然冒出来，把鬼都吓跑了，所以刘浩宇自然是不能让这个长舌鬼逃掉。
　　一人一鬼在这里大眼瞪小眼，许久之后，长舌鬼率先开口说道。
　　“你觉得我是傻.逼吗？”
　　刘浩宇听后，摇了摇头。
　　可能是隐世的缘故，这鬼的灵魂保留程度很高，所以称不上是“傻.逼”。
　　“那不就得了，”长舌鬼两手一摊：“我就没有见过大半夜拿着消防斧，带着防毒面具的家伙说自己是驱鬼师，你就是个虾仁饭！”
　　一边说着，长舌鬼一边往后退去。
　　刘浩宇听后，一时间也是有点无语。
　　这长舌鬼居然还能怕虾仁饭？
　　这不科学。
　　“看！”长舌鬼见刘浩宇沉默，便振振有词的说道：“你被我戳穿了吧！可别想用你那捉急的智商，来欺骗我这么一位人民警察！”
　　“人民警察你还刚刚还想吓人？”
　　“这不是让无辜者赶紧离开这个地方吗？我有什么错？”
　　见长舌鬼这么说，刘浩宇也知道对方应该是一只好鬼，于是便准备进一步解释。
　　他将背包打开，准备拿出自己的殡仪馆工作证明。
　　上面有包括殡葬礼仪师，遗体整容师，墓地管理员在内的所有证明。
　　有这些东西，还怕对方不信自己驱鬼师的身份？
　　然而刚将背包打开，之前黑书所给他的那把手枪，就这么“啪叽”一声掉到了地上。
　　看着地上的手枪，空气内突然弥漫出一种诡异的沉默。
　　一人一鬼不约而同的抬起头，四目相对。
　　长舌鬼脸上紧张的表情逐渐变成了恐惧与震惊。
　　“我觉得我可以解释一下，这事情真不是你想的那样。”
　　长舌鬼沉默了一会儿后，僵硬的转过身，憋足一口气，瞬间冲出去十几米远。
　　“你觉得我们人民警察会信你的鬼话吗！你这恐/怖分/子！”
　　甚至于这长舌鬼一边跑的同时，还不忘一边喊道。
　　“来人啊！有人袭警啦！有人杀鬼啦！”
　　看着对方那疾驰而去的速度，刘浩宇目瞪口呆，但没有办法也只能捡起手枪，拎着斧头追了过去。
　　“我真的不是什么恐/怖分/子！而且你不是警察吗？为什么会怕恐/怖分/子啊？！”
　　“信你是鬼！”
　　长舌鬼骂骂咧咧的同时，还不忘回头比了个中指。
　　————————
　　在求生欲的帮助下，这一次长舌鬼跑了很远很远。
　　刘浩宇也追了很远很远。
　　毕竟秦柳一出来，这方圆几公里的鬼就跟见了活爹似的，全特么当缩头乌龟了。
　　好不容易找到个可以沟通的孤魂野鬼，他能放走对方吗？
　　不能啊！
　　“你先听我好好解释一下！”
　　“这把枪是我捡来的！”
　　“我们可以坐下来好好谈一谈！”
　　“……”
　　“你特么再跑我就开枪了！”
　　多次劝说无果之后，刘浩宇只能想稍微不那么正道的办法了。
　　而听到这句话之后，一路狂奔的长舌鬼终于也是老实了下来。
　　更重要的一点就是，它……没地方可以去了。
　　看着眼前的万丈悬崖，长舌鬼默默的举起手，转头面对着那位带着防毒面具的不速之客，脸上带着壮士一去不复还的悲壮。
　　“呼……你丫的跑这么快干什么？”
　　这个带着防毒面具的恐.怖分.子左手持枪，右手持斧，从黑暗之中缓缓走出，仿佛是一位索命的死神。
　　因为剧烈的运动，他有点气喘吁吁的，就算是隔着几米远，长舌鬼都能听到对方那粗重的呼吸声。
　　刘浩宇担心对方会做什么傻事，于是便放慢了脚步，气喘吁吁的说道。
　　“我真的不是什么坏人，阿sir。”
　　“呵呵……”长舌鬼看着这个带着防毒面具的男人：“你觉得你这话会有人信吗？”
　　长舌鬼不想死，他四处寻找着可以逃生的地方。
　　跳崖是不可能跳崖的，他是鬼，不是奥特曼。
　　“你先冷静一下，”刘浩宇对着长舌鬼说道：“我真的是驱鬼师，不信的话，我现在就可以叫一只鬼出来跟你解释解释。”
　　“是在找我吗……唔？”
　　秦柳一直在关注着外面的情况，她拿着提灯，刚从红玉里面探出半边身子……
　　然后就被刘浩宇强行按了回去。
　　当刘浩宇再度将目光移向长舌鬼的身上之时，这只鬼脸上带着极度的惊恐与绝望。
　　在秦柳出来的那一刻，他所感受到的是发自灵魂深处的恐惧，就好像是面对一只哥斯拉，连反抗都做不到。
　　良久，它憋出了这么一句话。
　　“我错了哥，别把那女鬼放出来，其他什么都好说。”

第三十八章 山顶
　　看着已经老实下来的长舌鬼，刘浩宇也是忍不住的叹息一声。
　　到头来还是得秦柳出马……
　　这显得自己跟吃软饭的到底有什么区别？
　　算了，吃软饭也挺好的。
　　刘浩宇将手里的枪别回腰间，并对着长舌鬼说道。
　　“你不要怕，刚刚的那个女鬼是我老婆。”
　　“……”
　　长舌鬼无言以对的看着刘浩宇，没看出来这个恐怖分子口味还挺重。
　　“原来……你不仅是个恐怖分子，还是个恋/尸癖。”
　　“怎么跟你解释起来这么费劲呢？”
　　刘浩宇此时也是被这个长舌鬼磨没了脾气。
　　而在这时，他的身后再度浮现出那个恐怖的红衣魅影。
　　长舌鬼目瞪口呆的看着刘浩宇的身后，那无形的压迫感让它根本就喘不过气来。
　　整个鬼彻底僵硬在原地，几乎无法动弹。
　　死亡的气息不断爬上长舌鬼的心头，在他看来，仿佛这个红影只需要吹一口气，就能让自己当场暴毙。
　　刘浩宇在这时候也感受到了四周下降的温度，他回头看去，果不其然，秦柳正在拿着提灯，用着呆呆萌萌的眼神看着自己。
　　“哎我去！”
　　刘浩宇有点诧异的说道。
　　“秦柳你怎么出来了？”
　　“担心你的安全……以及这鬼……”
　　少女的目光移到了长舌鬼身上，仅仅只是看向对方，那种被攥紧心脏的窒息感当即让长舌鬼感受到了什么叫做绝望与恐惧。
　　“他啊，”刘浩宇说道：“没事，它没有什么威胁，我还想跟它讲讲道理呢来着。”
　　“这样？”
　　已经完全三无化的秦柳歪了歪头，随即说道。
　　“那好吧，我继续回红玉里面去了，有什么危险的话，一定要叫我。”
　　“那肯定那肯定。”
　　对于秦柳的想法，刘浩宇自然也清楚。
　　这个少女就只是单纯的担心自己的安全，所以才时不时冒出来看一眼。
　　但实际上，自打她第一次探头出来之后，这地方别说是鬼了，就是个人都找不到，这好不容易遇到一个会说话的鬼，刘浩宇可不想它被秦柳吓出个三长两短来。
　　当秦柳再度回到红玉之后，这一次，长舌鬼也是真正意义上的老实了下来。
　　那女鬼已经够可怕了，结果那女鬼居然听他的指挥，这不就意味着这个男人比女鬼还要可怕吗？
　　在沉默良久之后，长舌鬼说道。
　　“请问……刚刚那位活爹，真的是你老婆？”
　　“是。”
　　“你自己泡的？”
　　“那不然呢？”
　　刘浩宇耸了耸肩。
　　“难不成还能是民政局发我的？”
　　“你真牛逼，”长舌鬼对着刘浩宇比了个大拇指：“连鬼都能下的去手，能不能给我介绍一个，我也想要个这么强的老婆。”
　　“你在想屁吃。”
　　刘浩宇走到了长舌鬼的身边，并有一遭没一遭的说着。
　　“不过我看你好像在这个地方呆了这么久，想必对这里也非常的熟悉吧？我能问你一点事不？”
　　“你请讲。”
　　刘浩宇一脸严肃的说道。
　　“首先，你的名字，性别，年龄……”
　　“你是来查户口的吗？”长舌鬼嘴角抽了抽：“我生前是警察没错，但你也不能拿警察的话术来审讯我。”
　　“这不是怕你不熟悉流程吗。”
　　“我比你熟悉多了，”
　　当秦柳消失以后，长舌鬼的胆子明显大了不少。
　　“张昊城，三年前来这里调查的时候，不小心进入了这个地方，然后就死在了这里，不过有人帮了我一把，让我维持住了神志，”
　　“所以我才能在入口处吓吓人，把那些误入这里，或者是对这里有好奇心的人给吓回去。”
　　听完长舌鬼的讲述，刘浩宇也大概知道了对方的来头。
　　他之前在北明市这边的时候，也确实听到过这起警察的失踪案。
　　没想到这位警察居然会出现在这里。
　　不过现在这些都不是重点，重点是得尽快找到武毅轩的位置。
　　刘浩宇从背包里面翻出武毅轩的照片，并对着长舌鬼问道。
　　“你有看到过这个老人吗？”
　　“没有。”
　　长舌鬼摇了摇头。
　　“我就看到你一个人进到了这个地方。”
　　听到对方的回答，刘浩宇皱起眉头。
　　武老爷子确实是跟自己一同进来的。
　　现在对方却失去了踪迹，这很难不让人担心他的安全情况。
　　不过在这时，刘浩宇突然想到了什么。
　　刚刚长舌鬼说过，是有一个人保持住了他的神志。
　　那么……这个人是谁？
　　刘浩宇思索片刻后，再度对着长舌鬼问道。
　　“对了，你有没有看到过一个白色的，虚无缥缈的影子，大概这么高，样貌的话，大概是一位胡子拉碴的大叔。”
　　听到刘浩宇的描述，长舌鬼突然就愣住了。
　　他不可置信的说道。
　　“你认识他？就是他保持住了我的神志，让我不至于跟这里的其他鬼一样，变成没有理智的怪物。”
　　“我当然认识……”刘浩宇缓了口气，压制住内心激动的心情，并对着长舌鬼问道：“他在什么地方？我要去找他。”
　　“你说的这个白影，他前不久去了山顶上的和尚庙……”
　　没等长舌鬼说完，刘浩宇便急不可耐的说道。
　　“那还等什么，带我过去。”
　　“喂喂喂，我还没有说完呢！”长舌鬼连忙补充道：“那地方很危险的啊，这附近的厉鬼都不敢靠近那个地方，我可不想去送死。”
　　听到长舌鬼这话，刘浩宇默默的抽出消防斧，面容和善的说道。
　　“还请张警官给我带路，谢谢。”
　　“妈的……”长舌鬼小声的嘀咕道：“也不知道我上辈子到底是造了什么孽，才会碰到你这么一个家伙。”
　　说归说，但长舌鬼还是带着刘浩宇朝着山顶上走去。
　　这里相当的荒芜，台阶上因为多年没有人打扫，上面布满了厚厚一层的枯枝败叶。
　　脚踩在上面，会发出清脆的断裂声。
　　一边上山的同时，长舌鬼一边不忘说道。
　　“夜上峰的山顶上有一座废弃的和尚庙里面，那个地方啊，会吃人，”
　　“就我这几年在这里的观察来看，但凡是靠近了山顶的那个寺庙的野鬼，就没有一个能活着从里面出来的，”
　　“那位白影大叔，这一行，我估计也是凶多吉少。”

第三十九章 枯井
　　上山的路上，刘浩宇握紧手中的消防斧。
　　随着越发的深入，空气中那种死亡的气息也越发的浓郁。
　　这种感觉，就像是在死人堆里面走着，让人非常的不舒服。
　　长舌鬼虽然满腹牢骚话，但在刘浩宇的“友好劝说”之下，还是硬着头皮往山上走去。
　　夜风不停的呼啸着，带着阴冷的气息，很快一座庙宇便出现在两人的面前。
　　庙宇离两人还有点距离，但从这里看去，它就这么孤零零的矗立在山顶上，仿佛早已经被时光所遗忘。
　　在这昏暗的光线下，庙宇的轮廓显得格外的模糊，上面的瓦片更是残破不堪，几根断裂的横梁斜斜的支撑着，仿佛随时都有可能发生坍塌。
　　庙宇的大门敞开，但里面却黑黝黝的一片，一种极其危险的恐惧感漫上了两人的心头。
　　刘浩宇对着身边的长舌鬼低声问道。
　　“你确定那个白影进到了这个庙里面？”
　　长舌鬼点了点头。
　　“我也不敢保证他还在不在，但我确实亲眼看到他进到了这庙里面……”
　　说到一半，长舌鬼声音似乎有点颤抖。
　　“这个庙有一种说不出的诡异气息，不说是我，就是整个夜上峰的孤魂野鬼，都不敢贸然靠近这里，你说那个白影大叔会不会……”
　　“不会的。”
　　刘浩宇打断了长舌鬼的话。
　　“他不会那么容易出事的。”
　　虽然是这么说，但事实上刘浩宇的心里也没有什么底气。
　　长舌鬼听后，也是叹了口气没有再说什么，只是加快了脚步。
　　望山跑死马，即便刚刚已经看到了庙宇的轮廓，但想要过去，依旧得费一点时间。
　　前方的台阶也越发的陡峭起来，四周的枯木变得越来越稀疏，空气中弥漫着一股腐朽的气息。
　　终于，不知道走了多久，两人也是来到了山顶上。
　　那座庙宇静静的矗立在这里，庙门半掩着，仿佛是一张黑黝黝的深渊巨口，静静等待着到来的猎物。
　　庙前的台阶上布满了暗红色的苔藓，墙壁上也爬满了血色藤蔓，显得格外的阴森。
　　刘浩宇看了一眼那些血色藤蔓，但在深吸一口气之后，依旧选择迈步朝着庙门走去。
　　但长舌鬼却停留在原地，似乎犹豫不决。
　　它叫住了刘浩宇。
　　“你真的要进去？我可不想陪你送死。”
　　刘浩宇回头看了这个长舌鬼一眼。
　　对方把自己带到这里也算是仁至义尽了，他自然不会要求对方继续多做什么，只是平淡的说道。
　　“你可以选择在这里等我，或者自己离开。”
　　听到这话，长舌鬼自然是想掉头就走，然而当他回头看去，却发现原本上山的路，如今早已经被黑暗所吞噬，那些台阶也已经消失不见，只留下崎岖不平的山路。
　　这也就意味着……它已经出不去了。
　　如果选择下山，很有可能死在半路上。
　　而如果跟着这个男人，确切来说是跟着他身上的红衣厉鬼，说不定还能活着出去。
　　想到这里，长舌鬼咬了咬牙，说道。
　　“算了，反正我也没有地方可以去了，要是你死了的话，我肯定也没法活着出去。”
　　说罢，长舌鬼也跟了上来。
　　两人将半掩着的庙门推开，走进了寺庙里面。
　　庙内的环境比外面还要昏暗，几乎伸手不见五指。
　　刘浩宇将手电筒的亮度调到最大，才勉强看清楚前方的道路。
　　因为这座庙废弃了很久很久，空气中带着浓厚的尘土与木头腐烂的味道。
　　庙堂的正中央，一尊残破的佛像静静的坐在那里。
　　佛晓的面容已经模糊不清，但那双空洞洞的眼睛，却像是在注视着两人一样。
　　就连刘浩宇也感受到了一股无形的压力，他从背包里面，掏出三炷香，点燃之后，擦在了佛像前的香火炉上。
　　“你小心点……”那种可怕的注视感让长舌鬼低声说道：“我总觉得这里不对劲。”
　　“先去找人吧。”
　　比起这些有的没的，刘浩宇更想快点找到刘建军的踪迹。
　　“好……”
　　随后，两人在庙里面仔细的搜寻起来，但这里除了破败的佛像，腐朽的经幡以及一大堆垃圾之外，什么都没有看到。
　　庙堂之内的空气越发的沉闷，那种被注视的感觉让两人几乎喘不过气来。
　　这种感觉意味着这里肯定有人，但对方到底藏在了什么地方？
　　刘建军又去了哪里？
　　正当刘浩宇思索的时候，秦柳的身体从红玉里面探了出来。
　　这个少女手中的提灯散发着幽幽的蓝光，她看着刘浩宇，说道。
　　“跟我来。”
　　随即，秦柳开始往前走去。
　　刘浩宇见状，也是微微一愣。
　　秦柳手中的提灯，似乎找到了什么线索。
　　在她的带领下，一行人走到了庙堂后方的一个角落。
　　而在那里，是一口废弃很久的枯井。
　　“这是……？”
　　刘浩宇来到枯井边上，他蹲了下来，将掩着井口的几块残破的石板推开。
　　石板上面遍布着一些奇怪的符号，像是用某种暗红色的颜料画出来的，虽然已经褪色，但仍然可以看出，它只是几年前放在这里的东西。
　　“这是什么？”
　　长舌鬼看不懂这些奇怪的符号，秦柳也同样不例外。
　　两只鬼就这么静静的看着刘浩宇，等待着这个男人的解释。
　　很快，刘浩宇开口说道。
　　“这是驱鬼师的封魔术式，这下面似乎隐藏着什么东西。”
　　说着，刘浩宇蹲下身子，用手轻轻拂去井边上的苔藓，果不其然，除去石板上面的术式之外，井口这里也布满了这些奇怪的纹路。
　　刘浩宇低头往井底看去，下面黑漆漆的，深不见底，仿佛通向了另一个世界。
　　除了什么都看不清的黑暗之外，刘浩宇还能感觉到，一股阴冷的气息，不停的从井底涌上来，让人浑身上下直打哆嗦。
　　“这口井不对劲……绝对有问题！”长舌鬼站在井口边缘，声音有些发抖；“我感觉这里面有一股很强很强的阴气，甚至要比这庙里其他地方还要浓……”
　　说到这里，长舌鬼咽了口唾沫低声说道。
　　“要不我们还是回去吧，就目前来看，那个白影大叔，很有可能已经……”
　　说到这里，长舌鬼指了指井口的方向，不再言语。

第四十章 灵脉重塑
　　对于长舌鬼的意思，刘浩宇自然也是明白。
　　自己几个人在庙里面什么都没有找到，结果秦柳出来带着自己来到这口井旁边，也就证明自己的父亲已经进到了这口井下面。
　　但还是那句话，生要见人，死要见尸。
　　都来到这里了，怎么也不可能半途而废。
　　“你要是害怕你可以先回去。”
　　说完，刘浩宇将井口处的石板一点点推开。
　　石板很沉很沉，刘浩宇用尽全力，也只能将那一条小口子，扩大到可以供一个人下去的大小。
　　而当开口变大之后，井口底下的那股阴冷气息更加浓烈，仿佛有无数的低语声，正在从下面传上来，听着让人不免有点头皮发麻。
　　刘浩宇掏出一根强光手电筒，打开之后朝着井底照去。
　　光束穿透了黑暗，但这口井仿佛深不见底，手电筒的光线根本就照不到尽头。
　　井壁上同样布满了那些暗红色的纹路，上面似乎沾了水，手电筒的灯光照上去之后，反射出微弱的光芒。
　　井壁上面的封魔术式，要比石板上的老旧很多很多，就像是隔了几十年的样子。
　　“好深啊……”
　　长舌鬼嘀咕一声。
　　“你要怎么下去？”
　　对于这个问题，刘浩宇自然有办法，他翻开了他的背包，并从里面拿出一根攀登绳。
　　这根绳子很长很长，刘浩宇在一头绑住一块石头之后，丢了下去。
　　不多时，绑着石头的绳子停了下来，但只剩了一小节。
　　这也就意味着，用这根绳子，刚刚能够直接下到井底。
　　刘浩宇松了口气，要是不够的话，他就能拜托秦柳保护一下自己，然后朝着下面来个信仰之跃了。
　　“你不会真要下去吧？”长舌鬼瞪大了眼睛：“那白影是你爹吗？不至于啊兄弟……”
　　“他是我亲爹。”
　　刘浩宇一边说着，一边将绳子的一端固定在井口旁边的石板，做好万全准备之后，他对着长舌鬼说道。
　　“我先下去，确认下面没有危险之后，我会抽两下绳子，你再下来。”
　　长舌鬼听后点了点头，虽然不是很情愿，但它还是守在了井口旁边。
　　“你注意点，真要有危险的话，抽三下绳子，我立马将你拉上来。”
　　刘浩宇没有再说什么。
　　沉默寡言的三无秦柳趴在他的身上，手持提灯，为他照亮下井的道路。
　　而刘浩宇则是握紧绳子，开始一点点下降。
　　井壁上面的咒文在提灯的幽蓝色火光下，显得格外诡异，加上这狭隘幽闭的枯井，让刘浩宇的精神压力拉到了极致。
　　随着他逐渐下降，井底的寒意越来越重，耳边也开始出现了莫名的低语声，似乎是有什么东西正在扰乱着他的神志。
　　“你还好吗？”
　　秦柳趴在刘浩宇的背上，一只手搂着他，另一只拿着提灯。
　　好在秦柳只是一只小幽灵，本身没有什么重量，所以刘浩宇能背得动。
　　不然这要是换个正常人趴在他背上，他早就扛不住了。
　　“我没事，似乎是这些封魔术式搞的鬼。”
　　刘浩宇咬紧牙关，尽可能克服封魔术式的影响，并继续朝着井底下降。
　　但术式的影响绝非刘浩宇想的那么简单，他感觉自己的意识开始变得模糊，耳边的幻听而越来越严重，甚至时不时出现了奇怪的幻觉。
　　好像自己下降的并不是一口枯井，而是正在朝着十八层地狱一路坠落。
　　而就在这时，秦柳手中的提灯从幽蓝色的光芒变成了翠绿色，少女低吟晦涩难懂的咒语。
　　声音一出，刘浩宇感觉紧绷的精神一下子就缓解了不少。
　　当他静下心来之后，才发现秦柳低吟着的，是一段被改过的清心咒。
　　她怎么会这种东西？
　　刘浩宇有点诧异。
　　在他的印象中，秦柳从来没有接触过驱鬼之术，所以不可能……
　　等下？
　　就在这时，刘浩宇突然想起了什么。
　　据黑书的讲述，秦柳本来就是靠自学驱鬼之术，才变成了引路人的姿态的，只是她将自己的记忆给自我封印了，所以才得以在人间留存。
　　而现在……她似乎回忆起了她以前所学的驱鬼之术。
　　这是否意味着，秦柳的情况，很有可能已经……
　　刘浩宇的脸色变得极其的凝重。
　　他深吸一口气，开始加快下降的速度。
　　终于，他成功的落到了井底。
　　脚踏实地之后，刘浩宇便对着秦柳说道。
　　“秦柳，你先别唱了，你赶紧看看你的身体情况。”
　　“我吗？”少女歪了歪头说道：“我身体情况很好啊？”
　　说着，少女从刘浩宇的身上跳了下来，并垫起一只脚在原地转了个圈。
　　“咕噜噜~”
　　看着这只呆萌的三无幽灵，刘浩宇不由得捂住了自己的脸。
　　这好个鸡毛啊！
　　回去之后赶紧检查下黑棺里面的少女凉没凉吧！
　　刘浩宇叹息了一声，随即拿出一张纸，在上面写下两行字。
　　“不要下来，这井里的封魔术式可能会要了你的命。”
　　“你在上面等我们，那里应该是安全的。”
　　随即将纸条绑在绳子上，拉了三下。
　　上方的长舌鬼开始将绳子往上拉去。
　　弄完这一切之后，刘浩宇环顾井底下的情况。
　　他惊讶的发现，因为之前的塌方，整个井底出现了大量的裂缝。
　　这里似乎是一处干涸的地下河，并且一路向下延伸。
　　刘浩宇感觉这里的空气有种莫名的熟悉感，他走在河床，一路朝着下方走去。
　　不知道向下走了多久，干涸的河床出现了一股小小的溪流，并一路往下流去。
　　这时，刘浩宇终于想了起来。
　　不过他没有记错的话，这个地方继续往前走的话，就是他之前见到夜神宫的位置！
　　没想到山顶上的枯井，居然能连通到这个地方。
　　“刘浩宇，”秦柳拉了拉刘浩宇的衣袖，指着岩壁说道：“看那里。”
　　顺着秦柳所指的方向看去，刘浩宇所看到的是一个极其庞大的咒术回路。
　　刘浩宇作为驱鬼师，自然很清楚这到底是什么术式。
　　他深吸了一口气，脸色相当的凝重。
　　“灵脉重塑……难怪这里会发生如此严重的灵异事件。”

第四十一章 矿工
　　灵脉重塑能够直接改变这周遭的灵脉走向，甚至能够为某个人所用。
　　在驱鬼师这一行当中，这个咒术几乎是禁忌中的禁忌。
　　因为一旦改变灵脉，就会直接破坏这一整片的灵气。
　　就如同放火烧山一样，处于这一片区域的生灵，自然会受到不可逆的影响。
　　甚至会演变成如今夜上峰这样的闹鬼之地。
　　不过因为灵脉重塑这一术式的要求很高，寻常人也基本无法施展，所以历年来也没有出现过什么重大的危险事故。
　　结果没想到这能让自己碰上一遭。
　　而既然出现了这个东西，那么也就意味着之前常文旭的调查没有错。
　　夜上峰矿难，确实是人为导致的。
　　刘浩宇和秦柳走到术式面前，仔细检查着。
　　他倒是想破坏，但这种大规模的术式加上运行了这么久，基本不可能破坏成功。
　　就算把这里整个阵法给拆了，也无法改变什么。
　　就好比一个苹果上面出现了一块霉斑，这就代表着整个苹果其实都已经坏了。
　　“这术式很有可能是夜游神弄的。”
　　“我当然也知道……但她到底是为了什么？”
　　刘浩宇想不明白。
　　秦柳也想不明白。
　　两人只能继续沿着地下通道继续深入。
　　手电筒的光束在黑暗中划出一道微弱的光路。
　　随着越发的深入，这个通道也开始变得越发宽敞。
　　但空气中却出现了一种浓重的腐朽气息，混杂着某种难以形容的恶臭味。
　　“咔嚓……”
　　走着走着，刘浩宇感觉自己踩到了一块十分坚硬的物体，他低头看去。
　　是一块人的腿骨。
　　此时的刘浩宇心中已经出现了一个不是很好的预感。
　　他继续往前走去，随后一个宽阔的空间出现在他的面前。
　　只是这个空间，就像是一个死人堆，这里散落着无数干瘪的尸体。
　　这些尸体身上穿着矿工的衣服，面容扭曲，似乎是在死前经历了极度的痛苦。
　　皮肤更是呈现出一种可怕的灰白色，就像是被某种力量抽干了身体。
　　看着这些人的身上的物品，刘浩宇也清楚。
　　这些尸体，正是那一场矿难失踪的矿工。
　　而从他们的死相来看……这些矿工全部被做成了鬼奴。
　　“呼……”
　　刘浩宇平复了下自己的心情。
　　他一直都是一个非常冷静的人，所以面对如此残暴不仁的事情之时，也没有失去冷静思考的大脑。
　　很快，刘浩宇又在地上发现了一本账本。
　　这似乎是一些收据，上面记载着采购的东西。
　　其中有大理石，檀木，玉石之类的建筑材料。
　　除此之外还有香炉，烛台等等之类的民俗用品。
　　而采购者的名字——王德发。
　　这些东西是那个早就已经疯掉的老矿工给他们买的？
　　刘浩宇微微皱眉。
　　他仔细翻阅着账本，沉思良久后，说道。
　　“就这些材料来看……夜游神是在弄祭坛？”
　　“这种可能性很大。”
　　秦柳也是点了点头。
　　灵脉加祭坛，这铁定是要搞个什么大新闻啊。
　　刘浩宇深吸一口气。
　　继续往前走，空气也变得越发的阴寒，周围浓郁的怨气几乎快要凝聚成实质。
　　前方，出现了战斗的声音。
　　刘浩宇听到声音后，他立马加快的了脚步。
　　终于，先前所看到的那个夜神宫出现在了两人面前。
　　只是眼前的景象，让刘浩宇的心头一紧。
　　一个白影，正手持着散发着微弱白光的桃木剑，与一只怪物交锋着。
　　这只怪物身高三米，它身上密密麻麻的伤口缝合线，那一张张流露出怨恨，痛苦，憎恶的人脸嵌在它的身体上。
　　那可怕的面容，甚至让刘浩宇都忍不住的倒吸了一口凉气。
　　不过他并没有害怕，直接就是冲了过去。
　　“我来助你！”
　　此时刘建军已经陷入了下风，如果不快点帮忙的话，很有可能会出事，所以刘浩宇不敢怠慢，掏出三张震雷符就是直接轰了过去。
　　“轰轰轰！！”
　　一连串的爆炸瞬间将这只怪物给逼退，刘浩宇冲到刘建军的面前。
　　这时候刘浩宇才发现，刘建军的身影远比之前更加的虚幻，显然已经消耗了不少的力量。
　　他的左臂已经断裂消失不见，断口处不停的冒出白色的雾气。
　　“你没事吧老爹？”
　　刘浩宇看着自己身后的刘建军，上一次是他救了自己，现在自己也算是救回去了。
　　但刘建军只是张了张嘴，像是很久很久没有跟人说过话一样，发不出半点声音。
　　“你……”
　　“杀了你！杀了你！”
　　缝合的怪物再度站起来，那巨大的身躯宛如一辆坦克，势不可挡的朝着刘浩宇的方向冲去。
　　“当心……它是杀不死的……”
　　刘建军发出了非常嘶哑的声音，让刘浩宇注意安全。
　　事实上，在刘浩宇来之前，他所面对的是一大群矿工，在一连串的战斗中，刘建杰将它们全部砍成了碎肉，然而这些矿工不会死去，反而是重新组合成了这只可怕怪物。
　　“注意它……身上的怨气……”
　　“知道了。”
　　刘浩宇自然能够看到这只厉鬼所散发出来，接近于实质的怨气。
　　被人以最痛苦，最残忍的方式所杀死，然后又汇聚了如此之多人的怨气。
　　所以就算是刘浩宇也不得不承认，这只怪物确实很强……
　　然而正当这只怪物朝着刘浩宇冲过来的时候，一个红色的身影闪烁到了他的跟前。
　　在父子俩的注视下，少女手中的绣花鞋对着这只三米高的怪物招呼了过去。
　　“啪！”
　　“咚！！”
　　一声清脆的声响过后，这只三米高的怪物，就像是一个被拍飞的皮球一样，以极快的速度直接撞到了岩壁上，整个地下通道都在剧烈的震动着。
　　当烟尘散去，出现在两人面前的，只剩下一堆软趴趴的烂肉。
　　少女将提灯高高举起，在灯火的照耀下，这只面目狰狞的怪物分成了数十道灵魂，被吸入到了提灯之中。
　　原本剑拔弩张的两人，此刻突然有种莫名的尴尬。
　　“……”
　　“……”
　　看着沉默不语的父子二人，秦柳歪了歪头，似乎有点不理解两人为啥不说话。
　　终于，刘浩宇憋了半天之后，憋出来这么一句话。
　　“老爹……这是你儿媳妇，你别害怕。”

第四十二章
　　听到这话，刘建军将目光看向秦柳。
　　作为鬼魂，他能清楚的感受到对方身上传来的恐怖威压感。
　　在她的面前，刘建军感觉自己就是个手无寸铁的蝼蚁，如此恐怖的实力……她到底是什么来头。
　　不过有一点可以肯定的是，从她身上外溢的怨气来看，她确实是鬼没错。
　　想到这，刘建军将刘浩宇拉到一边，对着他问道。
　　“你小子认真的？”
　　刘建军是一名驱鬼师，他也没有想到过，在自己死后，自己的儿子放着邓老那黄花闺女不要，结果泡了个红衣女鬼。
　　这事多少是有点过于让人匪夷所思了好吧。
　　甚至即便是此时此刻，刘建军依旧觉得这是刘浩宇在跟自己开玩笑。
　　然而事实却完全出乎他的预料，只见刘浩宇重重的点了点头，承认道。
　　“当然是认真的，她确实是你的儿媳妇。”
　　“老邓那小孙女怎么看，你们两个小时候玩的那么好，我还跟老邓订了娃娃亲来着。”
　　刘建军口中的老邓，自然是邓晓琳的父亲。
　　“而且邓老头呢？他不可能同意这门事情才对……”
　　刘建军说到这里，他发现刘浩宇的脸色有点不对劲。
　　那阴沉的模样，似乎在无声的说了些什么不好的事情。
　　“这样啊……难怪……难怪……”
　　刘建军就像是泄了气的皮球一样，用着哀叹的语气说道。
　　“难怪这段时间，他都没有给我坟头供酒，原来是这样……”
　　驱鬼师这一行，对于自己的生死看的很淡，但对于同伴却看的很重。
　　对于刘建军来说，他在这里等了这么久，本以为见到了刘浩宇，也能见到邓老一面。
　　结果……
　　刘建军叹息一声，随后坐在一旁的石头上，说道。
　　“邓老头，我都还没下去，你怎么能先一步走了呢。”
　　“人之生死两茫茫啊……”
　　虽然刘浩宇看不到刘建军的神态，但从声音也不难听出，这个男人仿佛沧桑了很多很多。
　　在刘浩宇的注视下，刘建军握住了那处短肢，随即一扯，发出一声痛哼之后，他那只断掉的手臂重新长了回来。
　　但他那虚无缥缈的身影，似乎也变得淡薄了几分。
　　“小子，”刘建军叹息一声说道：“那邓晓琳你该怎么办呢？”
　　“只能是当妹妹了。”
　　“但她终究不是你的妹妹，男女之事绝非是一厢情愿，你觉得你能把她当作妹妹来看待，但她真的能把你当成哥哥来看吗？”
　　刘建军作为父亲，自然希望自己的儿子能够有更好的选择。
　　“人鬼终究是不可能的，你作为驱鬼师，应该也知道吧？”
　　对此，刘浩宇摇了摇头，说道。
　　“但秦柳没有死，她只是灵魂出窍了而已。”
　　“真的没有死吗？”刘建军反而是笑了：“作为驱鬼师，你应该也能感受到她身上那浓郁的不能再浓郁的怨气了吧？这种情况，就算没死，那也跟病重将死差不多。”
　　父子俩的声音虽然有意放低了很多，但秦柳敏锐的感官还是能很清楚的听到他们的对话。
　　她抱着提灯，坐在离二人大概二十米的远的大石头上，低着头，没有任何的言语。
　　自始至终，她就不是一个善于表达的人。
　　所以这种情况下，还是选择沉默吧。
　　而此时，刘浩宇也是同样陷入了沉默。
　　见他这幅样子，刘建军继续说道。
　　“事实上，你打心里都在逃避这件事不是吗？”
　　“你比谁都清楚，在这种状态下，她已经不可能变回人了，”
　　“你该为自己考虑考虑啊……”
　　刘建军的话，多少有点老父亲的无奈。
　　然而刘浩宇沉默良久后，也是平淡的摇了摇头。
　　“没有什么可以考虑的。”
　　“这……”对于自己儿子的固执，刘建军自然也是了解的，他见劝说无效，只能另辟蹊径的说道：“实在不行，你跟她商量一下，把邓晓琳收了也可以吧？”
　　事实上，这话说出口之后，连刘建军自己都感觉有几分不妥。
　　并且刘浩宇也不可能同意的。
　　如他所预料的一样，刘浩宇只是再度摇了摇头。
　　“这对秦柳来说，不公平，”
　　“这对邓晓琳来说，也不公平，”
　　“我只要一个人就足够了，”
　　“就算秦柳真的无法变成人，我也不会后悔。”
　　面对刘浩宇的坚持，刘建军一时有点气急。
　　“但跟鬼过一辈的话，等你老了……”
　　没等刘建军说完，刘浩宇便淡然的回应道。
　　“我们驱鬼师，有几个能活到老的呢？”
　　这下，刘建军彻底没有了反驳的余地。
　　他张了张口，想说什么，但又什么都说不出来。
　　最终他将心中的全部复杂情绪，化为了一声无可奈何的叹息。
　　“人鬼情未了啊……”
　　对此，刘浩宇只是幽幽的说道。
　　“但老爹你的收藏里面不是有什么《七个葫芦娃大战贞子》以及《孙悟空三打白骨精》之类的小电影吗？你好意思说这个？”
　　短短的一句话，让刘建军那白色的影子都似乎变得红温了起来。
　　他憋红了脸，回应道。
　　“这男人看小电影的事，能当然吗？”
　　刘浩宇丝毫不顾及自己老父亲的感受说道。
　　“但你确实有这种小电影是，说明你也有这癖好。”
　　“你小子，”刘建军见状，也是毫不留情的反击道：“你小子也别装什么高尚，邓老也跟我说过，你十四岁的时候，躲在浴室里面，偷偷看邓晓琳洗澡，现在反手被人家女孩子晾一边了？你小子是人啊？”
　　“噗！”
　　刘建军这话一出，刘浩宇突然感觉自己背后有点发凉，就好像是有什么恐怖的目光落在了自己的身上一样。
　　这不用想也知道，秦柳肯定听到了刘建军刚刚的话！
　　此刻，汗水不停的从这个男人的额头上滑落。
　　“老头子，你别听风就是雨好不好！？”
　　刘浩宇连忙打断了对方的话，这要是给他继续说下去，那自己身后的那只小幽灵指不定提着绣花鞋就过来了。
　　事实上，刘浩宇也是冤的很。
　　事情的真相根本就不是他去偷看邓晓琳洗澡，而是他在洗澡换衣服的时候，邓晓琳进到了浴室里面，为了避免尴尬，他只能选择躲在放着衣服的桶里面，但还是被对方所发现。
　　所以这一切都只是一场意外。
　　他才是最倒霉的那个好吧！
　　面对身后的死亡凝视，他感觉这事情再回去之前，必须要把这件事解释清楚才行。
　　不然很有可能会被某只幽灵按在床上摩擦……

第四十三章 另外一边
　　看着刘浩宇汗流浃背的样子，刘建军继续说道。
　　“男人做事要问心无愧，你小子别以为我不知道除去这件事之外，你还偷了晓琳的丝袜……”
　　“停停停！”
　　要是再让这老头子说下去的话，别说能不能下得来床了，就连能不能看见明天的太阳都是个问题！
　　“先把正事搞清楚好不好？”
　　刘浩宇指着不远处的夜神宫说道。
　　“那么大的一个魔窟就在眼前，我们在这里谈这些东西，合适吗？”
　　“这不是为了你之后的生活考虑吗？”
　　刘建军嘴上是这么说，不过还是将这些家常事放到一边。
　　虽然说两父子再度重逢的并不算很愉快，但两人都是驱鬼师，也不再继续过多讲这些事情。
　　刘浩宇对着刘建军问道。
　　“你有发现什么线索吗？而且也不等我们一下，一个人来这个地方。”
　　“谁知道你们能找到这里的？更别说我也不确定你们什么时候上山。”
　　刘建军坦然的说道。
　　“而且这地方我来了也不是一次两次了。”
　　说着，刘建军看向不远处的夜神宫说道。
　　“看到那个宫殿没有，之前那里是一片空地，那些矿工就在这里面修建着宫殿”
　　“只是不管我怎么尝试，都无法靠近那片区域，只能眼睁睁的看着它们一点点将宫殿修建完善，但即便如此，我还是很清楚，在这个宫殿里面，是一个我从未见过的祭坛，”
　　“因为灵脉重塑术式，夜上峰当年的矿难失踪了数十名矿工，这些矿工一直在这个地方，日夜不停的修建着祭坛，纵使我百般阻挠，但依旧没有能阻止祭坛的完工，”
　　“那个祭坛到底是什么用处，目前我尚且不清楚，但既然要调动整个夜上峰的灵脉，想必也不是什么简单的东西。”
　　对于对于刘建军口中祭坛的作用，刘浩宇猜到了一种可能性。
　　之前黑书也说过，秦柳的情况正在越发的恶化，甚至于轮回的力量，都已经找上了她。
　　然而问题是鬼差根本就不会被轮回的力量所影响、
　　那么有没有一种可能。
　　秦柳身上的问题，就是这个祭坛搞的鬼呢？
　　——————
　　另外一边，武毅轩进入到夜上峰的隐世之后，他发现，自己前方的刘浩宇突然就失去了踪影。
　　矿洞出口的岩壁缝隙之后，不停的渗出带有浓郁铁锈味的粘液。
　　更要命的是，随着一阵眨眼，他眼前的景象，从荒山再度变回了矿洞深处。
　　“鬼蒙眼？”
　　武毅轩作为经验丰富的驱鬼师，自然是一眼就看出来这是灵异事件所为。
　　他拿出桃木剑，警惕看向四周。
　　在这昏暗的矿洞里面，他发现，自己所处的空间相当的混乱。
　　原本所熟悉的地标，也全部都变成了另外一幅样子。
　　这依旧意味着想要靠平时的经验从这里走出去，几乎是不可能的事情。
　　唯一能做的，只有一点点将这个地方探清楚，才能找到离开的办法。
　　但……那个躲在暗处的幕后黑手会给自己机会吗？
　　武毅轩眉头紧锁，从口袋里面掏出一根墨斗线将其固定在岩壁上后，开始准备一点点往前探去。
　　然而刚刚走出去没有几步，他手中的墨斗线突然断裂，身后……响起了淅淅索索的声音。
　　就像是有什么东西，正在地上蠕动着。
　　那到底是什么？
　　武毅轩将手电筒的灯光照了过去，随后他清楚的看到，墨斗线的断口处挂着晶莹剔透的液体，似乎是被什么东西咬断了一样。
　　但身后却又什么东西都没有……
　　不对！
　　武毅轩瞳孔急剧收缩，他发现那些布满暗红色苔藓的岩壁上，突然出现了大量的血手印，并且已经有不少的血手印，爬到了他的脚上，并且还在往上爬去！
　　他一个后跳，将自己与血手印的距离拉开，并将桃木剑对准了地面狠狠的砍了过去。
　　爆闪的金光瞬间将这一片隐藏起来的东西全部照亮。
　　墙壁上的那些东西，根本就不是血手印。
　　而是无数根血藤蛊，它们正在用极快的速度，以前后夹击的方式，朝着武毅轩扑来。
　　看到这些血藤蛊的一瞬间，武毅轩意识到，自己很有可能在什么时候被转移到了这里。
　　能有这种能力的人，实力也绝对不可能会差。
　　武毅轩很清楚这一点，但他面对四面八方扑过来的血藤蛊，也只能选择且战且退。
　　“震雷符！”
　　将符纸贴在桃木剑上，轰鸣的雷声瞬间将四周的藤蔓所逼退。
　　爆炸所产生的音浪震得他耳膜生疼，在恍惚之间，他很清楚的看到，这些血藤蛊上面裹挟半张人脸。
　　这是当年那些失踪矿工的妻子的脸。
　　“拿女人来炼蛊……”
　　武毅轩脸色相当的阴沉，他手中的桃木剑再度挥出，将来袭的血藤蛊劈开，然而这里空间狭小，血藤蛊众多，武毅轩根本就没有办法施展手脚。
　　那些血藤蛊越逼越近，少数血藤蛊甚至已经缠上了他的脚踝，倒刺刺入他的皮肤，试图吸取他的精血。
　　眼见已经退无可退，武毅轩也是深吸一口气，将桃木剑竖立起来，食指与中指贴在剑身之上。
　　“乾坤借法！”
　　一声怒吼之下，白色的火焰瞬间笼罩他的全身，也将这些血藤蛊全部逼退。
　　但即便是这样，武毅轩也很清楚，此地不宜久留。
　　必须尽快与刘浩宇汇合。
　　他拿着桃木剑，一路杀了出去。
　　不知道砍了多久，他身上爆燃的火焰，也开始一点点变得微弱。
　　然而那些血藤蛊依旧在死死咬着他，就算无法靠近，但它们也没有被武毅轩拉开距离。
　　当桃木剑再度劈开一根挡路的血藤蛊时，一个不认识的女人的半边头颅落在了地上，那怨毒，愤怒的眼神死死盯着武毅轩，好似要将他生吞活剥了一样。
　　看着这个女人的脸，一种莫名的，难以言喻的恐惧瞬间爬上了武毅轩的背脊。
　　而就在这时，他手中的桃木剑突然断裂，手电筒的光亮也瞬间熄灭。
　　此刻他什么都看不见，只能听到四面八方传来的，令人头皮发麻的诡异声响。
　　这种感觉，就像是将你关在了一间小黑屋里面，然后在那无比黑暗的环境里，你能清楚的听到有一万只蟑螂，正在四处爬动着。
　　除去那些令人毛骨悚然的动静之外，武毅轩还听到了一个戏谑的声音。
　　“麻绳专挑细处断哦~”

第四十四章 祭坛
　　在刘建军的带领下，刘浩宇与秦柳也来到了夜神宫的最外面。
　　看着这个地下如此辉煌的建筑，刘建军不免感慨一声。
　　“这东西，是那几十个矿工的灵魂，不分昼夜，一点点垒砌出来的血汗啊。”
　　刘浩宇也是赞同的点了点头。
　　“资本家见了都得流眼泪。”
　　再度往前走了一点距离之后，刘浩宇突然发现，空气中的气息变得粘稠，一种难以形容的窒息感涌上心头。
　　随后在下一秒，他发现，自己与刘建军等人，再度被传送回了之前的位置。
　　刘建军见状，便说道。
　　“这个宫殿似乎有什么东西保护着它，一旦有人靠近，便会直接将其送回这里……这到底是什么原理呢？”
　　这十几年来，刘建军在这里这么久，也没有研究清楚这到底是什么情况。
　　但秦柳的表情却有点不一样。
　　她低头看着自己的绣花鞋。
　　记忆逐渐苏醒的她，也明白这双鞋子有类似的能力。
　　而这种能力……是由古千阳弄出来的。
　　想要破解的办法，其实很简单。
　　“两位。”
　　秦柳拎起手中的提灯，随即说道。
　　“将眼睛蒙上，然后一直往前走。”
　　刘建军听到这话，看了看这位虚无缥缈的少女，神色有点惊讶。
　　“这是为何？”
　　“蒙上就是了。”
　　灵异事件没有那么多的为什么，这些术式本就是常理无法解释的东西。
　　见得不到自己想要的答案，刘建军倒也没有气馁，而是爽快的将眼睛蒙上。
　　而刘浩宇却定定的站在原地，面露沉思。
　　秦柳见状，也是不解的说道。
　　“你在愣着想什么呢？”
　　“我需要一个蒙眼的东西。”
　　刘浩宇一本正经的说着，这让秦柳也是恍然大悟。
　　正当她准备去找可以蒙眼的东西之时，刘浩宇伸出手，抓住了她的肩膀。
　　“把你的丝袜给我。”
　　“……？”
　　——————
　　过了一会儿后，怀疑人生的三无少女走在两人前面。
　　她左腿的过膝袜已经不知去向，只剩下右腿孤零零的一只。
　　至于到底去了哪里……
　　秦柳的目光落在了刘浩宇的脸上，在那一刻，她的心中有一万只羊驼奔驰而过。
　　果然，虾头可能会浪死，但本质永远不会变味。
　　秦柳那空洞的双眸，此刻也不免透露出一股死鱼的气息。
　　自己怎么就摊上了这么一个奇葩呢？
　　“接下来，不管发生什么事情，你们都不要停下来，一直往前走。”
　　确认两人都蒙上眼睛之后，秦柳开始往前面走去，她手中拿着提灯，目光看着前方的黑暗。
　　在深吸一口气之后，她打开了与以前完全不同的视角。
　　秦柳本就有夜视能力，只是这个夜视能力打开之后，整个世界就会变成诡异的黑白，而秦柳的胆子很小，平时也不敢乱开这个能力。
　　但以前是以前，现在是现在。
　　如今的秦柳，可不会懂得什么叫做恐惧。
　　真正该恐惧的，是其他人。
　　少女迈着轻盈的脚步，一点点往前走去。
　　在那黑白世界之中，岩壁两边无声无息的挂着无数的冤魂厉鬼。
　　它们早已经彻底失去了神志，伸出试图阻拦一行人前进。
　　这些厉鬼之中，绝大部分都是那些上山的矿工妻子，她们已经死了。
　　那不停滴血，眼珠泛白的脸庞，几乎快贴到了一行人的身上。
　　甚至它们已经伸出了手，试图抓住刘浩宇的脖子，将他重新拉回原本的位置上。
　　但秦柳手中的提灯散发出幽蓝色的光芒，直接照在了这些冤魂厉鬼的身上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　被蒙眼的两人能清楚的听到耳边传来了一浪接着一浪的凄惨嚎叫声。
　　那刺耳的声音令人毛骨悚然，也让刘建军握紧了手中的桃木剑。
　　“不要停下。”
　　秦柳见状，继续说道。
　　“往前走，继续往前走。”
　　提灯的幽蓝色灯火对于这些厉鬼来说，仿佛是致命的毒药，仅仅只是接触到的那一刻，这些浑身鲜血的厉鬼就被吸入到了提灯之中。
　　与此同时，大量的血藤蛊从黑暗中爬了出来。
　　它们试图阻挠一行人，但当进入被幽蓝色灯光照亮的区域之时，就如同鱼上了岸一样，疯狂的蹦跶着，直到化作苍白的灰。
　　不知道过了多久，秦柳带着两人，站在了夜神宫的大门前。
　　“可以把眼睛睁开了。”
　　秦柳淡然的说着。
　　“把我的袜子给我。”
　　“想要的话，你得自己来拿，规矩你懂……嗙！”
　　刘浩宇没有说完，就被秦柳一鞋子拍到了地上。
　　就算她再怎么三无，此刻整张脸也是红的。
　　将过膝袜重新穿了回去之后，刘建军也是一脸懵逼的看着躺在地上的刘浩宇，说道。
　　“小子，这里不让睡觉。”
　　“这妮子……”刘浩宇将埋在地下的脸拔了出来，甩了甩上面的泥土之后，忍不住的嘀咕道：“……下手可真狠。”
　　虽然说秦柳没有解释，但两位经验丰富的驱鬼师，大概也猜到了是什么原理。
　　虽然解释起来很麻烦，但大概就是蒙上眼之后，就不会受到鬼蒙眼的影响了。
　　“我还是第一次离这个地方这么近，”刘建军叹息的说道：“十几年了啊……”
　　即便是他，也不得不承认，如果没有秦柳的帮助，或许直到对方的阴谋得逞，自己都做不了什么。
　　“老头子，别感慨了，赶紧找到这个宫殿里面的祭坛吧。”
　　夜神宫所散发出来的怨气极其浓郁，这种感觉不比刘浩宇第一次进入秦柳那破烂的凶宅差多少。
　　所以为了安全起见，必须速战速决。
　　一行人推开大门，进入到了宫殿内部。
　　说是夜神宫吧，但其实也就是一个大一点的宅邸，这里面的装潢非常的奢华，但却又是那么的冷冷清清，就像是没有住过人一样。
　　“祭坛的方向就在这边。”
　　顺着刘建军所指的方向，一行人很快就找到了刘建军口中的祭坛。
　　只是当他们来到这里的时候，才发现祭坛已经开始缓缓的运转起来。
　　刘浩宇看着祭坛上那些阵法突然有种莫名的既视感。
　　这些阵法……跟秦柳的那口黑棺的祭坛很像！
　　意识到这一点之后，他当即将目光移到了秦柳的身上，然而他却发现，秦柳的身影正在一点点变得模糊，直到最后消失不见。
　　“怎么回事？！”

第四十五章 失效的阵法
　　秦柳的突然消失不见，彻底打乱了刘浩宇原本的计划。
　　并且更要命的是，他发现，自己手中的红玉，也变成了黑色的碎块。
　　秦柳早已经不见了踪影。
　　她是被带到了什么地方？
　　还是说黑棺出现了什么问题？
　　刘浩宇不知道，他的目光四处打量着，试图寻找将祭坛关闭的办法。
　　但这玩意就像是核按钮一样，按下去之后就没有挽回的余地，不管刘浩宇怎么找，都没有将其找出来。
　　在这一筹莫展的时候，宫殿内传来了剧烈的晃动。
　　这种地动山摇的感觉就像是处于地震了一样。
　　“见鬼的！”
　　接连不断的意外，让刘浩宇的心情相当的烦躁。
　　他此刻也顾不上这么多，掏出黑书，就是要问个明白。
　　“老头子，掩护我！”
　　虽然刘浩宇没有说什么，但刘建军倒也是心有灵犀，挡在了他的面前，并警惕的看向四周。
　　而当刘浩宇将黑书翻出来的那一刻。
　　这本书就自己打开了。
　　上面出现了一行行的血字。
　　“这里的灵脉之力，正在通过这个法阵源源不断的送往黑棺的位置，”
　　“更要命的是，这个祭坛能够远程操控黑棺上面的法阵，黑棺的阵法已经被它关闭了，现在秦柳正在醒过来，”
　　“你必须尽快回到黑棺的位置，那里很有可能出事情了！”
　　看完了黑书的话，刘浩宇差点就气的破口大骂。
　　黑棺上面的阵法能够用于维系秦柳的生命体征，一旦被关闭，她就会醒过来，随后在不久之后死去。
　　而就目前秦柳的身体情况，将黑棺的阵法关闭，不亚于把一个病重昏迷的病人的氧气管给直接拔了！
　　“注意脚下！”
　　正当刘浩宇着急的时候，刘建军突然大喝一声，将刘浩宇往旁边拉去。
　　这个宫殿的震动越来越严重。
　　甚至地面上出现了大批大批的裂缝，无数的血藤蛊从这些缝隙之中蔓延出来，试图将两人彻底杀死。”
　　但刘浩宇可没有时间去跟这些东西纠缠，他当即对着刘建军说道。
　　“我们赶紧先离开这里！”
　　然而当刘浩宇转身，将手电筒照向门口的时候，却发现一个黑色的人影正站在自己不远处。
　　光束照亮了对方的模样，也让刘浩宇和刘建军彻底愣在了原地。
　　虽然这人浑身上下都已经破破烂烂，但从他身上的道袍不难看出。
　　这人……正是武毅轩。
　　此时他的身体，早已经成为了血藤蛊的温床。
　　无数的藤条从七窍钻出，缠绕着身体。
　　他的双手被血藤反折成扭曲不已的角度，桃木剑依旧被他握在手中，但上面早已经爬满了血管状的寄生藤蔓。
　　“武老爷子……”
　　虽然见惯了无数同伴的生死，但刘建军看到武毅轩这幅惨状的时候，声音也不由得有点颤抖。
　　刘浩宇也没有想到，实力如此之强的武毅轩会死在这里。
　　他脸色相当的糟糕，看着四面八方袭来的血藤蛊，以及被血藤蛊所寄生的武毅轩，他握紧了手中的消防斧，准备从这里杀出去。
　　“小刘子，”刘建军从口袋里面掏出了一张符纸，说道：“你先走。”
　　“这是什么？”
　　“能从隐世里面扯出去的符纸，我花了好几年才研究出来的，你赶紧回去。”
　　刘建军见刘浩宇愣在原地，便继续说道。
　　“我早已经死了，自然没有办法从这个地方离开，”
　　“但你还活着，你可以利用这张符纸从隐世里面撤出去，”
　　“至于我的安全，你不必担心，这些血藤蛊对没有实体的我，是没有作用的，”
　　刘建军不管刘浩宇怎么想，看到他还想说什么，便直接点燃了他手中的符纸。
　　“话不必多说，快走！它们就是冲你来的！”
　　随着符纸的化为灰烬，刘浩宇眼中的所有血藤蛊迅速消失，那个奢华的宫殿，也不见了踪影。
　　留在刘浩宇面前的，只剩下空荡荡的地下通道。
　　除此之外，还有黑书在耳边的低语。
　　“时间不多，赶紧回到黑棺那里去。”
　　“我当然知道……”刘浩宇此刻强迫自己冷静下来：“但北明市离江流市那么远，就算开车回去，也根本就来不及的。”
　　“我有办法，你先回到古董店里面。”
　　————————
　　与此同时，位于某个不被任何人发现的阴暗地下室里面。
　　黑棺内部的少女，猛的睁开了眼睛。
　　她捂着自己的脑袋，表情非常的痛苦。
　　全身上下没有任何的力气，因为久躺不起，她感觉自己连呼吸都变得极其困难。
　　“黑棺的阵法……被关闭了……”
　　秦柳伸出手摸着金丝楠木的棺壁，表情有点不可置信。
　　“那个祭坛搞的鬼吗？”
　　她试图站起来，但根本根本就做不到。
　　躺了数十年的身体，几乎跟废人差不了太多，她只能是继续躺在黑棺里面，先缓上一阵子。
　　但苏醒过来之后，她也能清楚的感觉到，自己的器官功能，正在飞速的衰退。
　　如果不做点什么的话……很有可能会直接死在这里。
　　她不想死。
　　她想活下去。
　　正如刘建军所说，人鬼殊途，自己如果真的死了，那就一切都无法挽回了。
　　毕竟秦柳很清楚，自己死了的话，那总不可能拉着刘浩宇跟自己一起走吧？
　　自己不是这么自私的人。
　　而如果在地府等他几十年……
　　人心是会变的，不说几十年，就是几年都能让一个人变成另外一番模样。
　　就算刘浩宇坚持本心，但秦柳也不希望他一辈子活在煎熬之中，那样的话，还不如换一个人得了。
　　“那个祭坛……肯定是古千阳这老毕登干的。”
　　秦柳喘着粗气，她脑海中的记忆恢复了一点。
　　她很清楚，自己进入黑棺自我封印就是为了能够留存于阳间，一旦死去，即便她再怎么强，也无法回到这里了。
　　正如地府的阎王们，无法用本体降临到阳间一个道理。
　　“必须得做点什么。”
　　少女艰难的撑起身子，试图将黑棺的盖子推开。
　　虽然盖子挺轻的，但对于现在的她来说，却是那么的沉重。
　　她几乎是使劲了全身力气，也仅仅只是将棺盖推开了一条缝。

第四十六章 遗忘的记忆
　　少女重新躺回黑棺里面，她的额头不停的流着虚汗。
　　几十年的沉眠，让她的身体变得异常糟糕。
　　甚至在这一刻，她都有点怀疑，那些小说里面，动不动就睡几百年的吸血鬼，真的能起得来吗？
　　在这棺材里面不知道躺了多久，秦柳能明显的感觉到，黑棺里面的阵法再度运转了起来。
　　只是这并不是那维系生命的阵法，而是……秦柳所不知道的阵法。
　　这个阵法似乎正在影响着什么。
　　秦柳的心中有种预感，得等到自己真的死了，这个阵法才会发挥作用。
　　想到这里，她不敢怠慢，再度撑起身子，几乎是用尽了全身上下的力气。
　　终于，棺木的盖子微微颤动了一下，原本狭小的缝隙正在一点点变大。
　　许久之后，一只纤细而苍白的手，从缝隙里面伸了出来。
　　在黑暗之中，她的手臂显得是那么的修长而纤细，皮肤也是完全没有血色，就像是死去了很久一样。
　　“终于……出来了……”
　　秦柳艰难的从黑棺之中爬了出来，她的身虚弱得几乎无法站立，两脚一软，差点就摔了出去。
　　当了幽灵这么多年，现在重新获得了实体的感觉，确实不大一样。
　　秦柳手扶着黑棺的边缘，空洞无神的双眸扫视着四周的环境。
　　“红门……那家伙去哪了？”
　　她抬头看向四周，却发现黑棺已经不在了地下室里面，反而是来到了一处荒凉的山谷，这里没有任何的生命迹象。
　　空气中弥漫着腐朽的气息，仿佛这里已经被遗忘了许多年。
　　没有人知道这未知的环境到底有什么危险，秦柳现在这副身体也并不具备任何战斗的能力，她知道，自己必须要尽快离开这个地方。
　　这位少女挣扎的站起身子，扶着黑棺的边缘，试图翻出去。
　　只是她的身体真的太过于虚弱了，刚刚翻出黑棺，就险些摔到地上。
　　不合脚的绣花鞋让她感受到了久违的疼痛，加上虚弱的身体，使得她几乎是寸步难行。
　　而自己双腿上的白丝，不用想也知道到底是某个虾头的杰作。
　　“呵呵~”
　　而就在这时，一道戏谑的声音，从秦柳的身后响起。
　　她回头看去，只见夜游神正站在自己的身后。
　　这个满身缝合线的怪物，用着嘲弄的眼神看向秦柳。
　　“好久不见了，秦柳。”
　　“……”
　　秦柳没有说话，默默看着对方。
　　“想来你应该没有把我忘了才对吧？就算忘了你应该通过灵魂出窍的状态，也重新认识了我才对吧？”
　　“看看你这虚弱的样子，哪还有当年那般威风？”
　　“现在的你不过是一只蚂蚁罢了。”
　　夜游神伸出手，试图抓住秦柳。
　　这个少女见状，选择往后退去，但虚弱的身体，使得她一个踉跄，直接摔倒在地。
　　“呵~还有力气吗？”
　　夜游神不慌不忙，就像是逗弄猎物的猎手，走到秦柳的跟前，说道。
　　“我一直都想不明白，你明明有无可匹敌的力量，却选择自我封印留在人间，到底是图什么？”
　　是啊……自己当初选择自我封印，到底是为了什么呢？
　　秦柳绞尽脑汁的回忆着，但脑海中破碎的记忆，让她很难找到任何蛛丝马迹。
　　甚至越是回忆下去，她的脑袋就疼的像是快炸了一样。
　　自己一开始的时候，留在阳间，到底是为了什么……
　　是为了履行引路人的职责？
　　还是为了还地府的债？
　　不……这些似乎都不对。
　　脑海中混乱的记忆，让秦柳本就无神的双眸，变得就像是黯淡蒙尘的水晶一样，没有任何的光泽。
　　自己到底是为了什么？
　　“不回答吗？”夜游神见秦柳就像是放弃了思考一样，不怒反笑：“算了，反正在我看来，你是真的愚蠢，愚不可及啊！”
　　“古千阳那老头说得可才对了，只需要避开你的灵体，抓捕你虚弱的本体就行了，这算是什么马奇诺防线？哈哈哈！！”
　　夜游神狂笑的声音在山谷之间回荡着。
　　秦柳没有做出任何的回应。
　　她好像想起了什么……
　　在自己小时候的记忆里面，好像除去古千阳之外，还遇到了一个人。
　　确切来说是一个灵体，那人是谁？
　　秦柳试图回忆对方的长相，但脑海中残缺的记忆，怎么都想不起来。
　　只知道，在自己最孤独，最无助的时候，那个灵体给了自己一本书。
　　一本驱鬼的书……
　　“怎么一点反应都没有？”
　　夜游神本想狠狠的嘲笑秦柳，结果看到她就像是死了一样，也是相当的无趣。
　　“当年你把我权能全抢走……这仇我该怎么报回去呢？”
　　“折磨？拷打……”夜游神仔细思考着：“不不不行，你要这么死了的话，可太便宜你了。”
　　秦柳听到这话，微微抬头，那空洞无神的双眸注视着夜游神，似乎在思考着什么。
　　“你看我干什么？呵~难不成你还想复仇？”
　　“你可别想了，转灵祭坛上面的轮回力量正在影响着你，只要你死了，便会回到阴曹地府的轮回司之中，永远也别想返回阳间。”
　　秦柳听后低声呢喃道：“这样啊……”
　　“啧……”
　　看着犹如尸体一样，毫无反应的秦柳，夜游神彻底失去了兴致，它的手中汇聚着黑色的浓郁怨气，这种程度的怨气对于现在的秦柳来说，碰到就是死。
　　“你啊，老老实实死去吧。”
　　“砰砰砰！！”
　　正当夜游神想要将怨气扔到秦柳的身上之时，连续三声枪响划破了山谷的死寂。
　　不过三枪下来，都没有打在要害上面，只是在手臂上留下三个窟窿，并将她手里的怨气彻底打散。
　　这个满身缝合线的怪物也被打的一个踉跄，鲜血不停的从那三个血窟窿中流出。
　　“什么人？！”
　　夜游神转头看去，却发现本该被困在夜上峰的刘浩宇，不知为何出现在了这里。
　　硝烟从他手中的手枪枪口缓缓飘出。
　　“哎呀呀~”年幼版的秦柳站在刘浩宇的身后，对着夜游神说道：“你不知道我这门非常擅长给人带路吗？”
　　“你这家伙……”
　　夜游神虽然能打得过刘浩宇，也能跟红门打个五五开。
　　但看到刘浩宇手中那把地府专供的手枪，以及如今二对一的情况下，夜游神也知道根本就不可能赢。
　　三十六计走为上，她捂着被击中的手臂，狼狈的逃离了这里。

第四十七章 熟悉的感觉
　　“要我说，你还是太急了。”
　　红门摊了摊手。
　　“就不能瞄着她的脑袋打吗？”
　　刘浩宇懒得跟这红门解释。
　　当时他看到夜游神手中凝聚出怨气的时候，哪还有什么心思去瞄准，能打中就已经很不错了好吧。
　　不过还有另外一点就是，如果不是这个红门过来帮忙，他确实没有办法在短时间内，从北明市来到这个地方。
　　在从夜上峰回到古董店的时候，黑书就让他陷入了假死状态，然后通过黄泉之门的帮助，来到了这个地方。
　　刘浩宇快步跑到少女的身边，将她抱了起来。
　　秦柳已经昏迷了过去，她的呼吸异常的微弱。
　　这也算是刘浩宇第一次抱实体的秦柳，虽然比灵体状态的她要沉一点，但远比正常人轻的多。
　　并且她的身体非常的冰，这绝对不是正常人该有的体温。
　　“那黑棺里面的阵法已经被关闭了，她的身体状态很差，现在送到医院的话，说不定还能撑一会儿……嘛~虽然不管怎么努力，看她的样子，最多就只能撑一周了。”
　　红门无奈的话语，并没有让刘浩宇放弃希望。
　　他抱起秦柳，对着红门说道。
　　“送我回古董店里面。”
　　或许是听到了刘浩宇的话，少女的意识恢复了一点，她艰难的睁开眼睛，看到刘浩宇的那一刻，露出了十分勉强的笑容。
　　“应该……不是很沉吧？”
　　“轻的不像话，”刘浩宇一边跑的同时，还得尽可能的不让秦柳受到太多的颠簸：“等你好起来之后，我非得给你养肥个几十斤才行。”
　　刘浩宇的话让秦柳不由得笑出了声。
　　她缓缓抬起无力的右手，将其放在了刘浩宇的脸上。
　　“嗯……这样的话，你也就能跟你老爹说，我是个活人了吧？”
　　“就算你真死了，我也得让那老东西同意咱俩冥婚。”
　　刘浩宇的话让秦柳笑的更开心了，甚至于她的脸上还带有了一丝丝的红润。
　　“不至于啦，真的实在不行的话……邓晓琳对你来说，也是不错的选择……”
　　“不可能的。”
　　刘浩宇一口否定了秦柳的话。
　　“除非我从一开始就没有遇到过你，不然这种事情，是不可能的……”
　　虽然刘浩宇还在说着什么，但秦柳的意识却已经越来越模糊。
　　她已经听不清楚刘浩宇在说什么了。
　　只是在刚刚摸到他脸的那一刻起，为什么会有一种非常莫名的熟悉感呢？
　　就好像……在哪里遇到过他一样。
　　在凶宅相遇之前，自己有见到过他吗？
　　但没有人能回答秦柳心中的疑惑，她那昏昏沉沉的意识再也撑不住，彻底朝着无尽的黑暗坠落而去。
　　——————
　　夜上峰山脚下，古董店内部干净整洁的墙壁上，突然出现了一扇染血的锈蚀铁门。
　　当它打开之后，刘浩宇便抱着秦柳从里面冲了出来。
　　此时的他是灵体状态，所以在外人看来，就像是秦柳漂浮在空中一样。
　　但这里没有外人，只有一个邓晓琳。
　　“浩哥？”
　　邓晓琳看到秦柳之后，便连忙说道。
　　“还魂符已经准备好了！”
　　说罢，少女便将还魂符贴到躺在床上的刘浩宇额头上。
　　随即刘浩宇的灵魂回到身体之中，而秦柳则是被邓晓琳稳稳接住。
　　“我去？好轻！”
　　邓晓琳本以为会接不住，还特地使了下劲，结果差点给秦柳抛出去。
　　“她怎么轻成这样？”
　　虽然说秦柳的体型比较的纤细和娇小，但也不至于轻点像是只有骨头一样吧？
　　但刘浩宇没有时间跟她解释那么多，在灵魂回归身体之后，他对着邓晓琳说道。
　　“把车钥匙给我。”
　　“好……好的！”
　　丝毫不夸张的说，这是邓晓琳第一次看到刘浩宇如此慌张的样子。
　　就算是当年他听到自己父亲失踪的时候，都没有如今这么的着急。
　　这个男人抱着秦柳上到车上，并将其放在邓晓琳怀中之后，一脚油门，强大的推背感差点给邓晓琳的魂留在了原地。
　　这辆BYD秦轰鸣的引擎声，响彻夜空。
　　当车辆停到医院门口的时候，他便马不停蹄的抱着秦柳冲进了医院里面。
　　刘浩宇的登山鞋踩在医院的地板上，发出了沉重的脚步声。
　　怀里少女的体温冰冷的让他心慌。
　　凌晨四点，本是非常安静的时候，但这急促的脚步声直接将医院里面的保安与护士全部惊动。
　　“什么情况？”
　　急诊的医生与护士冲了出来，当看到刘浩宇怀里，那毫无血色的宛如尸体的少女之后，全部都被吓了一大跳。
　　“快去推担架车！”
　　医生着急的嘶吼声，甚至惊动了不少还在睡觉的患者。
　　当医生与护士推着秦柳进入ICU，而刘浩宇则是坐在了病房外面的长椅上。
　　他大口大口的喘着气，汗水从他的额头滴落下来。
　　此时一位护士走了过来，扫过他那沾满泥浆的冲锋裤后，神色有点疑惑。
　　她递过来一张急诊登记单，问道。
　　“刚刚那个女孩子是怎么一回事？崔医生说她就像是躺在棺材里面几十年，然后被挖出来了似的。”
　　“她……”刘浩宇缓了缓神，脸上露出了一丝勉强的笑容：“你们这么说，也对。”
　　“你怕不是在跟我们开玩笑……”
　　护士嘀咕完之后，催促道。
　　“把急诊登记单填好后，交到前台那里去就好了。”
　　说完护士便离开了这里。
　　刘浩宇听着抢救室里面那不停传出来的机械车轮的滚动声，以及医生着急催促声之后，那颗心也是一点点悬到了嗓子眼上。
　　“但愿不要出事……但愿不要出事……”
　　他在心中不停的祈祷了很久很久。
　　就算里面的动静小了不少，他的心里也依旧很着急。
　　“那位先生，登记表弄好了吗？”
　　“还没……”
　　听到护士的催促声之时，刘浩宇的手依旧还有点颤抖，他平复了下呼吸，随后开始一点点填写着急诊登记表。
　　而在填到“关系”那一栏的时候，他没有任何的犹豫，写下了两个字——夫妻。
　　邓晓琳的身体素质自然跟刘浩宇不能一概而论，当她跑到这里的时候，刘浩宇早已经坐在长椅上填着登记表。
　　当她看到刘浩宇手中的那张急诊登记书，沉默了片刻，才开口问道。
　　“嫂子送进去了吗？”

第四十八章 好兄弟
　　监护仪的电子声在病房里面回响着。
　　浓郁的消毒水气味刺激着邓晓琳的鼻腔。
　　拎着饭盒的少女看着病房里面的情况。
　　小脸毫无血色的秦柳，依旧处于昏迷的状态。
　　而刘浩宇则是支着床头柜，正打着盹。
　　这个男人身上的外套都没有脱，袖口处依旧沾着矿洞里面的红褐色泥浆。
　　看着两人熟睡的样子，邓晓琳的心里要说一点羡慕都没有，那肯定的是假的。
　　她叹了一口气，将饭盒放在床头柜上，随后也是坐了下来。
　　经历了一晚上的抢救，秦柳的身体状况相对好转了一点。
　　但也仅仅只是一点。
　　医生所说，秦柳的身体状况异常的糟糕，所有的器官都已经衰竭。
　　这与重病晚期的患者没有任何的区别，甚至还要更加的糟糕。
　　毫不夸张的说，她能活着就已经是个奇迹。
　　看着两人熟睡的样子，邓晓琳的手无意识摩挲着保温桶提手。
　　她犹豫了一会儿后，缓缓伸出手，轻轻的撩开秦柳额头上的刘海。
　　“一定要好起来啊……”
　　对于邓晓琳来说，她羡慕归羡慕，但绝对不会做什么趁人之危的事情。
　　更多而言……她还是希望秦柳能好起来，这样的话，刘浩宇也就不至于痛苦难过了。
　　而且据她对刘浩宇的了解，这个男人真的有可能为了秦柳守上一辈子。
　　在邓晓琳凝视着秦柳的脸蛋之时，病房外传来了推车移动所发出来的清脆声。
　　这个声音惊得刘浩宇猛然抬头，后脑勺撞到了放在一旁的输液架上，发出了“咣当”一声。
　　“换我来守一会儿？”
　　邓晓琳见到刘浩宇醒了过来，便打开了保温桶的盖子，南瓜粥热腾腾的雾气氤氲了监护屏上面跳动的数字。
　　刘浩宇摇头的时候，脖颈也不由得发出僵硬的“咔咔”声，他将袖口早已经结块的泥浆拍掉，扔到垃圾桶里面。
　　“不……不用。”
　　他接过保温桶，喝了一口粥，让龟裂的嘴唇好受了一点。
　　“你看起来比之前还要憔悴。”
　　邓晓琳对着刘浩宇说道。
　　“昨晚你没有睡吧？要不睡一下？”
　　“……不用。”
　　刘浩宇三两口将南瓜粥喝完，随后再度将目光落在了昏迷的秦柳身上。
　　幸好这个古镇的医院有ICU病房，经历了一整晚的抢救，才得以保住秦柳的生命。
　　但问题是……救不回来。
　　就医生所说，秦柳的身体状况，就像是癌症晚期的全脏器衰竭一样，以目前的医疗手段，根本就不可能将她治好。
　　只能在这里继续吊着命，并且最多只能活一周到半个月的时间。
　　“如果能早点将她从黑棺里面移出来的话……”
　　刘浩宇低声喃喃着，他的声音沙哑得就像是生锈的锯条。
　　“会不会就能救回来了呢？”
　　对于他的低语，黑书给出了回答。
　　“就算是提前移出来，也只会提前死亡而已，不要小看了黑棺维系生命的阵法。”
　　确实，正如黑书所说，就算是提前将秦柳移出来，也改变不了什么，甚至还会因为暴露在阳间，让古千阳和夜游神更加容易得逞。
　　如果不是因为自己发现的太晚，如果那个祭坛没有启动……
　　黑书再度打断了刘浩宇脑海中的话。
　　“但这个世界上面没有如果。”
　　“嗯。”
　　刘浩宇机械式的点头与那憔悴无神的双眸，刺痛了邓晓琳的心。
　　在犹豫过后，这个少女缓缓伸出了自己的手，放在刘浩宇的脑袋上。
　　“一定会有办法的。”
　　“谢谢……”
　　被邓晓琳摸头，刘浩宇这还算是第一次，以往都是自己去摸她的脑袋的。
　　看着这位少女的笑脸，刘浩宇勉强打起了一点精神。
　　而这时，一名护士推着手推车走了进来，她看了眼刘浩宇，随后说道。
　　“这位先生，你是这位病人的家属吗？”
　　“如果是的话，麻烦先到缴款窗**下钱吧。”
　　说完之后，护士便离开了病房，留下一床崭新的白色被单。
　　为了能够照顾秦柳，刘浩宇自然也选择留在医院这里。
　　“浩哥，你去缴费吧，我在这里看着秦柳。”
　　“拜托你了。”
　　刘浩宇进入厕所里面，接了把水，简单的洗了个脸后，便向着一楼走去。
　　现在的时间是早上十点钟，一楼大厅的人很多。
　　刘浩宇来到了三号窗口，报上病床号之后，里面的护士开始捣鼓着系统。
　　很快，一张账单便从窗口处推了出来。
　　账单上漆黑的数字，外面透进来的阳光照耀下，显得格外的刺眼。
　　“87512.45元……”
　　这还只是首日ICU的费用，后续住院的钱估计还要不少。
　　刘浩宇还有钱，但这些钱都存在银行卡，而这张卡在古董店的背包里面。
　　“我可以先去取个钱吗……”
　　“当然可以。”
　　毕竟这怎么说也是一大笔钱，护士还是非常通融的。
　　只是当刘浩宇转身的时候，一只大手放在了他的肩膀上。
　　“哟~”一个轻佻的声音在他耳边响起：“看你这满脸憔悴的样子，让我猜猜……是在为钱发愁吗？”
　　刘浩宇回头看去，只见拄着拐杖的常文旭正站在自己身边，并递过来一张银行卡。
　　“密码你应该知道的，拿去刷吧，救老婆这种事情，不寒碜。”
　　“……”
　　刘浩宇愣愣的接过这张银行卡，神情有点呆滞。
　　“好了，去吧，虽然不想承认，但你老婆确实是我见过的所有妹子里面最好看的一个，有空记得介绍一下哈。”
　　看着潇洒离去，背对着自己挥手的常文旭，刘浩宇回过神来之后，不由得笑骂道。
　　“你在想桃子吃。”
　　说归说，但刘浩宇自然清楚对方的为人。
　　常文旭确实是自己最好的好兄弟。
　　毕竟就算是换亲戚朋友来，也不可能一下子借自己这么多钱。
　　有了常文旭这笔钱，刘浩宇拮据的手头也得以缓解些许。
　　没办法，驱鬼师这行确实苦哈哈的。
　　刘浩宇倒是有点存款，但想要支付秦柳接下来的治疗费用，估计不大够。
　　刷了卡付了钱之后，刘浩宇回到了秦柳的病房内。
　　结果他刚打开门，差点撞上着急的邓晓琳。
　　“浩哥？”邓晓琳看到刘浩宇之后，连忙说道：“嫂子醒了！”

第四十九章 不是办法的办法
　　听到这话，刘浩宇绕开邓晓琳，冲进了病房里面。
　　少女静静的坐着看向窗外，或许的听到了刘浩宇的脚步声，她缓缓转过头来，那张小脸蛋透露着一种病态的白。
　　“用这种状态见你……多少还是挺新奇的呢。”
　　秦柳的脸上微微的笑着，而刘浩宇则是坐在了她的旁边，说道。
　　“你先躺下来再说吧。”
　　“咳咳……都躺了几十年了，想坐起来一会儿。”
　　虽然刘浩宇想让秦柳躺下去，但这位少女却依旧坐着，随后轻轻的握住了刘浩宇的手中。
　　秦柳的手非常冰凉，纤细的手指白的有点异常，就像是被人用漂白剂刷过一样。
　　整个人也虚弱的不像话，仿佛一阵风就能将她给吹倒在地。
　　刘浩宇接过来一杯温水，问道。
　　“要喝点水吗？”
　　“谢谢。”
　　秦柳捧起水杯，结果杯子险些从手掌中滑落，好在刘浩宇眼疾手快，扶着了杯子。
　　“算了，还是我来喂你吧。”
　　看着秦柳这幅样子，刘浩宇心里自然是一阵阵的刺痛。
　　“张嘴。”
　　在给秦柳喂水的时候，常文旭也出现在了病房外面，他先是看了眼邓晓琳，然后又往病房里面看去。
　　当他看到刘浩宇十分耐心守护在秦柳的身边之时，也是不由得发出一声感慨。
　　“没想到这家伙还有这样的表情……”
　　“你怎么来了？”
　　邓晓琳被身后突然冒出来的常文旭吓了一跳，随即说道。
　　“这里不欢迎外人，去去去……快走快走。”
　　“别这么无情啊。”
　　邓晓琳对常文旭这个花花公子的印象，自然是好不到哪里去。
　　她一边推一边把他挤了出去，随后将自己与常文旭一同关在病房外面。
　　“让那两人好好安静的呆着吧。”
　　“别推别推，我也是个伤号好不好！”
　　常文旭看过秦柳的检测单，也调查过她的身份。
　　他对秦柳的检测单有点惊讶，那检测单可真是不得了，全器官急性衰竭，神仙来了估计都救不了。
　　同时也对她的身份很惊讶，八十年代的人……保持着原本的样貌来到了现代，这说出去那可真的不得了。
　　“你这伤号能跟秦柳比？”
　　“那倒也是……”常文旭摊了摊手，说道：“我很好奇，刘浩宇到底是从哪里挖出来这个少女的？这可是八十年代的人啊？要是说出去的话，整个科学界都得爆炸了好吧。”
　　“你就不能安静一点吗？”
　　邓晓琳瞪了常文旭一眼，说道。
　　“这要是被其他人知道的话，指不定就给秦柳抓去切片研究了。”
　　“放心，就算真抓走了，那些研究者对唯一样本的保护力度可不是吹的，就是瘦的跟个刀郎似的也能给你养回来……好吧，她这状态还是算了。”
　　本来还有点气鼓鼓的邓晓琳听到这话之后，神情也不免低落了几分。
　　“难道就真的一点办法都没有吗？”
　　“嘛……我能做的，也就只有帮你们垫下医疗费用了，剩下的办法，我也帮不了太多，”说到这里，常文旭也不免感慨一声：“本来我从中心医院调过来最好的医生，是为了救我自己的，结果我自己还没有享受到……还被晒了一嘴狗粮……唉~”
　　说完，常文旭拄着拐杖，一瘸一拐的离开了这里。
　　与此同时，病房内，秦柳躺在床上。
　　她平时就很少说话，现在的她更是安静的不得了。
　　“对了，”秦柳沉默良久后，便对着刘浩宇问道：“你父亲呢？”
　　“他……还在夜上峰。”
　　刘浩宇神色有点暗淡。
　　“武老爷子也不幸殒命了。”
　　“这样啊……”
　　秦柳用着柔柔的声音说道。
　　“你父亲他不会有事的。”
　　说着，少女露出了十分可爱的笑容。
　　明明她才是病重的那个人，但这个笑容却仿佛治愈了刘浩宇这段时间近乎支离破碎的心。
　　“咳咳咳！！”
　　只是还没有说上两句，秦柳便剧烈的咳嗽起来。
　　刘浩宇见状，连忙给她戴上了氧气罩，这才让她好转了一些。
　　少女喘了喘之后，便满脸歉意的说道。
　　“不好意思……要是我能像个正常人一样就好了……”
　　“不用道歉。”
　　刘浩宇摇了摇头。
　　秦柳救过自己那么多次，现在自己自然得想办法还她一次。
　　“你现在只需要好好的休息就行了，我会想办法，”
　　“别忘了我们的誓言，我一定不会让你死的。”
　　“其实……”秦柳对于自己的身体状况很清楚，但看着刘浩宇的眼神后，她还是将这些话全部憋了回去，只是点了点头，回了一个字。
　　“嗯……”
　　刘浩宇轻轻摸着秦柳的脸蛋，秦柳也伸出手，盖在刘浩宇的手背上，轻声说道。
　　“你也一样，要好好的活下去啊……”
　　说完，秦柳再度闭上了眼睛。
　　刘浩宇被吓了一跳，然后连忙看向病床后面的仪器，确认没有问题之后，他不由得松了口气。
　　她只是睡着了。
　　刘浩宇站起身，他翻出黑书，咬破自己的手指后，在上面写下了一行字。
　　“难道就没有救回秦柳的办法吗？”
　　这已经不知道是刘浩宇的多少次提问了。
　　黑书依旧是保持着沉默，它或许也不愿意彻底毁灭刘浩宇的希望。
　　秦柳的灵魂实力异常强大，她只能用自我封印的办法才能留存于阳间。
　　一旦死去，她就会落入阴间，永远无法回来。
　　这与当年的情况完全不同，当年的秦柳是肉身进入阴间，一路杀回来阳间。
　　如果人已经死了的话，灵魂会被世界的法则所束缚，越是强大的人，越是无法返回这里。
　　即便是转轮王，也只能依附在一本书上，才能来到阳间。
　　而秦柳……做不到这点。
　　看着刘浩宇越来越低沉的脸色，沉默了许久的黑书，终于有了一点反应。
　　上面出现了一行行血字。
　　“在回答你的提问之前，我可以负责任的告诉你，”
　　“目前的现状而言，一切的挣扎似乎都是徒劳，”
　　“可能你接下来所做的一切，都只是在延长秦柳的痛苦，根本就无法从根拯救对方，”
　　“如果非要延续秦柳的命，我有一个办法，只是你接下来所要面临的危局，可能要比一开始还要恐怖，”
　　“但那也只能算是不是办法的办法，”
　　“饮鸩止渴，无法根治，”
　　“所以对你而言，放弃，才是真正的救赎……”
　　没等黑书写完，刘浩宇便在上面写道。
　　“把办法给我。”

第五十章
　　当得知可能有拯救秦柳的办法之时，刘浩宇却出奇的冷静。
　　甚至于冷静的有点可怕。
　　他的眼神就像是搏上一切的赌徒，就算是把自己的命赌上，他也不愿意在这里无能为力的看着。
　　所以他再度写道。
　　“把办法给我。”
　　黑书看着刘浩宇决然的眼神，在数秒之后，便给出了回答。
　　“解铃还须系铃人，”
　　“夜上峰的祭坛汇聚了整片灵脉的灵气，”
　　“虽然是它将秦柳的黑棺所关闭，但它或许也能给你带来意想不到的帮助，”
　　“那灵力的强度，事实上足以再度启动黑棺，再度吊住秦柳的性命，”
　　“但目前你并不知道启动黑棺的办法，也不了解黑棺的核心，”
　　“所以即便有夜上峰灵脉的灵力，也很难做什么……”
　　看着黑书上面的自己，刘浩宇想了想后，在黑书上继续写道。
　　“秦柳失去了记忆，此时的她对黑棺的结构并不了解，唯一了解黑棺的人是古千阳，”
　　“但这个老毕登比鳖都能藏，一点踪迹都没有。”
　　面对刘浩宇这话，黑书沉寂数秒之后，再度写道。
　　“你的能力是有极限的，”
　　“以你的实力来说，就算遇到了古千阳，也不可能战胜对方，”
　　“但除去古千阳之外，我这里还有另外一种办法，”
　　“不过这需要你再度前往夜上峰，将那个祭坛控制下来，”
　　“之后，交给我就行。”
　　虽然不知道黑书口中的办法到底是什么，但它的答复也给刘浩宇指明了一条道路。
　　确实，夜上峰的祭坛将黑棺的阵法给关闭，但如果能找到启动黑棺的办法，说不定还能继续吊住秦柳的命。
　　不过……这好像确实也是治标不治本的办法。
　　也难怪黑书劝自己放弃。
　　但他也没有别的选择了。
　　“呼……”
　　刘浩宇走出病房后，外面的邓晓琳便迎了上来，问道。
　　“浩哥，嫂子的情况怎么样了？”
　　“她还好，不过接下来麻烦你帮我照顾她一下。”
　　邓晓琳非常熟悉刘浩宇的性格，他这如此沉重的语气，指定是要去做什么事情。
　　于是乎，这位少女开口问道。
　　“浩哥，你要去哪里？”
　　“夜上峰。”
　　——————
　　当夜，一位身着黑色风衣的男人，出现在了夜上峰的山脚下。
　　此时的时间，是午夜零点，也是进入夜上峰隐世的最佳时间。
　　而这人，正是刘浩宇。
　　这个男人站在夜上峰上山的台阶前，抬头望向那座被夜色笼罩的山峰良久，便从口袋里面掏出一根烟，点了上去。
　　夜上峰的晚上很冷，刘浩宇甚至能看到自己呼出来的白雾。
　　阴冷的山风时不时吹过，如同冰刀一样，刮在这个男人的脸上。
　　他深吸了一口烟，烟草的味道在冰冷的空气中显得格外刺鼻。
　　之前还有一位武老爷子跟着自己一起上山，现在……又只剩下自己一个人了。
　　而且他也知道，今晚的旅途注定不会太轻松。
　　但他别无选择。
　　“呼……”
　　刘浩宇缓缓吐出一口浓烟，白色的烟雾在月光下渐渐消散。
　　秦柳不在身边之后，夜上峰透露着十分浓郁的诡异气息。
　　呼啸的山风，就像是无数厉鬼的嚎叫。
　　将烟头踩灭之后，刘浩宇随即将黑书拿了出来。
　　“到头来还是得靠好兄弟你啊……”
　　“别别别，把你的好兄弟的标签从我头上拿开。”
　　黑书上面浮现出来的血字自然是被刘浩宇所无视了。
　　此行他当然不是空手而来。
　　而是做好了万全的准备。
　　不光是准备了大量的震雷符，甚至重新获得了一根灭魂钉。
　　看着手里的黑色钉子，刘浩宇便对着黑书问道。
　　“你修好的？”
　　“怎么可能？”黑书写道：“这是我为数不多的库存好吧。”
　　“这东西为啥不量产呢？”
　　对此，黑书发出了不屑的声音。
　　“这话说的，好像是我们不想量产一样，”
　　“你也不知道弄这灭魂钉的材料有多难搞，”
　　“就地府那一切东西全靠阳间烧的地方，你真觉得那里会有工厂造这玩意？”
　　“那当我没说。”
　　刘浩宇耸了耸肩，然后开始往山上走去。
　　有之前上山的经验，这一次的刘浩宇倒也是轻车熟路。
　　没过多久，他就穿过矿洞，来到了隐世之中。
　　刘浩宇迈开步子，往山上的枯井走去。
　　随着越发的深入，淡青色的雾气也变得越发的浓郁，周围的气氛也开始变得诡异。
　　“沙沙沙……”
　　枯木之中，传来了一阵轻微的响动，就像是在暗处有什么东西，正在窥视着他。
　　刘浩宇的脚步顿了一下，就在这时，前方的枯木后面突然窜出一道黑影，直扑他而来。
　　不只是这一切，四面八方都出现了大量的黑影。
　　这些都是徘徊在生与死的交界之地的孤魂野鬼。
　　它们发出尖锐的怪叫声，猩红的双眸透漏着对血肉的渴望。
　　然而刘浩宇见到它们一点都不慌张，只是淡然的将手伸进了裤袋里面，在这些孤魂野鬼的注视下……他从里面缓缓掏出看来一只绣花鞋。
　　“扑街！吔屎啦你！”
　　绣花鞋狠狠的抽到了这几只黑影的脑门上。
　　这看起来软弱无力的绣花鞋，就像是在鞋底加了几十根钉子一样，瞬间让这个黑影发出了尖锐的惨叫声，并短短的三秒内，魂飞魄散。
　　“这威力，我还要什么消防斧啊？”
　　刘浩宇有点感慨。
　　“你也不嫌脏……”
　　黑书的吐槽还没有说完，刘浩宇就连声说道。
　　“没有味道的啊。”
　　“？”黑书在纸张上画了个流汗黄豆：“合着你还闻过？”
　　“重点不是我闻没闻过，重点是这鞋真的一点味道都没有，一点味道都没有！不信你闻闻。”
　　说着，刘浩宇便试图将绣花鞋贴到黑书上。
　　“你不要靠近我啊！”
　　黑书爆发出尖锐的爆鸣声，随后紧紧的将书本合上。
　　就像是闭上去的贝壳似的，任凭刘浩宇怎么撬都撬不开。
　　“真的没有味道啊……”刘浩宇见黑书这般抗拒，也是不由得嘀咕一声说道：“嗯……甚至还有点香。”
　　“啪！”
　　绣花鞋呼在了刘浩宇的脸上。

第五十一章 都走了
　　刘浩宇艰难的将脸从泥土里面爬出来。
　　看着地上的人脸印，他的嘴角不由得抽了抽。
　　这鞋绝对有问题！
　　它到底是什么来头？
　　刘浩宇左看看，右瞧瞧，试图弄清楚这到底是个什么玩意。
　　但很明显，绣花鞋并不会说话，只是安安静静的躺在刘浩宇的手中。
　　看起来真的就像是一只普普通通的绣花鞋……前提是无视刘浩宇脸上的鞋印。
　　“这到底是什么器灵……总不能是秦柳的脚气成精了吧？不对，秦柳的脚也没有味道。”
　　黑书：……
　　在这一刻，这本书突然好像报警。
　　“黑书你有什么头绪吗？”
　　听到刘浩宇的提问，黑书十分平淡的说道。
　　“你只需要知道，这鞋能跟夜游神打个五五开就行。”
　　“这么强的？”
　　刘浩宇之前也见识过这双绣花鞋的厉害，不仅能抗红门，对寻常的厉鬼也是碾压性的伤害。
　　但他就是没搞懂这玩意到底是什么来头。
　　人类的好奇心是很难满足的，但当刘浩宇将目光移到黑书身上的时候，这本书却选择了沉默。
　　并默默的对着刘浩宇比了个中指。
　　“草（一种植物）。”
　　见黑书不想回答，刘浩宇也只能无奈的将绣花鞋揣回口袋里面。
　　随后，他开始往山上走去。
　　这一路上，遇到了不少的孤魂野鬼，但当刘浩宇将绣花鞋掏出来的那一刻，这些鬼的脸都绿了，被吓得嗷嗷到处乱跑。
　　如果没有这双鞋，刘浩宇估计光是上山就得费不少功夫，等到达那座破庙的时候，指不定就已经累个半死了。
　　何况，刘浩宇来到了夜上峰的最高处。
　　那座庙宇还在静静的矗立在那里.
　　上到这里之后，山间气温已经很低了，四周时不时刮过的阴风，让刘浩宇不由得打了个哆嗦。
　　“也不知道那长舌鬼还在不在这里……”
　　不过按理说，它肯定已经走了才对。
　　一边嘀咕着，刘浩宇一边走到了那个枯井边上。
　　而当他来到枯井的时候，却发现绳索依旧还在这里，并且井口的边缘，有新的痕迹。
　　刘浩宇检查了下边缘，脑海中不禁发出了这么一个疑问。
　　谁爬下去了？
　　难道说……
　　在刘浩宇思考的时候，他突然听到了庙宇内传来了奇怪的声音。
　　那声音非常的微弱，似乎有点害怕。
　　是谁？
　　刘浩宇随即将手电筒的灯光照了过去，然后便看到了一个探头探脑的白影。
　　“你怎么还在这里？”
　　刘浩宇没想到这长舌鬼居然没有走。
　　而后者见到是刘浩宇，也不由得松了口气。
　　它从黑暗中走了出来，有点疑惑的问道。
　　“你不是进了井底里面吗？”
　　“这下面有其他出口……倒是你，怎么哆哆嗦嗦的？”
　　面对刘浩宇的提问，长舌鬼的身体颤抖了下，他似乎是遇到了什么可怕的东西，眼神有点惊恐。
　　“我终于知道为什么没有人敢靠近这里了……”
　　“你看到了什么？”
　　“一个怪物！一个浑身上下都是缝合线的怪物，光是看到它，我都感觉自己快要死了！”
　　听到这里，刘浩宇不由得意识到了一件事。
　　尤其是井口处那崭新的痕迹……
　　他连忙问道。
　　“等下，它不会是下到了井底里面去了吧？！”
　　“啊……对，你怎么知道的？”
　　“干！”
　　——————
　　与此同时，位于地下的夜神宫内。
　　激烈的战斗，早已经让这里变成了废墟，刘建军与武毅轩的战斗也已经结束。
　　他的身形已经变得极其暗淡，但这一场战斗，是他赢了。
　　手中燃起一团鬼火，照亮了武毅轩那扭曲的脸，看着这位熟悉不已的老友，刘建军如鲠在喉，说不出半句话来。
　　“老武啊……”
　　经历了一整天的战斗，他也早已经变得疲惫不堪，索性便将地上的被砍成一节节的血藤蛊扫开，直接坐了下去。
　　“唉……”
　　刘建军伸出手，试图将武毅轩死死握在手中的桃木剑剑柄拿下来。
　　但这个老人的手，就像是被胶水黏在了一起似的，任凭刘建军怎么使劲，都没有办法将其掰开。
　　没有人知道他生前到底经历了多么惨烈的战斗，就连桃木剑只剩下剑柄，也没有放弃抵抗的决心。
　　“老刘，杀了……我……”
　　本该死去了的武毅轩突然开口，血藤蛊在他的喉咙之中蠕动，使得他的声音被扭曲成宛如野兽的嘶吼。
　　“老武？”
　　刘建军愣了下，他没想到武毅轩居然还保留着一丝神识。
　　武毅轩死死握住剑柄的手，一点点抬起来，试图刺向自己的心口，但却使不出半点力气，最终那只断剑无力的落在地上。
　　“杀……了我……我不能……变成鬼奴……”
　　听着武毅轩的话，刘建军沉默了一会儿，随后捡起地上的断剑，狠狠的刺进了武毅轩的心口处。
　　“谢谢……”
　　武毅轩用尽了最后的力气，说出了两个含糊不清的字后，便彻底的倒了下去，没有了声息。
　　他的灵魂已经被血藤蛊啃噬殆尽，在驱邪的桃木剑刺入心口之后，更是一点都没有残留下来。
　　刘建军看着这位与自己相处了二十多年的老友，就这么走了，其心情也是相当的低落。
　　“老邓走了……”
　　“老武你也走了……”
　　“结果反倒是最早死的我，还留在阳间这个地方。”
　　刘建军的声音喃喃着，似乎有点哽咽。
　　“等把这里的事情解决，我也该下去陪你们了。”
　　说着，这个白影便站了起来，筋疲力尽的他将手中的鬼火放在武毅轩的胸口处。
　　烈火吞噬了这位老者的尸体。
　　老友的残躯在烈火之中化作了飞灰。
　　“老武，一路走好。”
　　这里的战斗已经结束，他得先去找个地方休整一下，然后想办法联系上刘浩宇那傻儿子。
　　“也不知道他有没有把那儿媳妇救回来。”
　　白影踉踉跄跄的往夜神宫外面走去。
　　而就在这时，一股莫名的寒意直冲脑袋。
　　就好像是有什么恐怖的东西，凝视着他一样。
　　刘建军立马拿起桃木剑，将剑锋对准了黑暗。
　　不多时，一阵脚步声响起。
　　“啧啧~好一出兄弟相残的戏码。”
　　“夜游神，又是你这家伙……”

第五十二章 送死？
　　刘建军的目光极其凝重。
　　从刘浩宇的口中，他也有了解过这个怪物。
　　作为鬼神，它本就是常人可以对付的存在。
　　更不要提自己如今也已经是强弩之末。
　　但比起这个，刘建军更在乎一点，那就是夜游神回到了这里，那么刘浩宇那傻小子到底是什么情况？
　　“你在担心你的儿子吗？”
　　夜游神的声音有点戏谑。
　　“你的儿子倒是过的还不错，但你的儿媳妇……可能就时日不多咯。”
　　看着对方得意的神色，刘建军的脸色有点阴沉。
　　事实上，他嘴上虽然老是说，让刘浩宇找个活人。
　　但实际上对秦柳也挺满意的。
　　一方面这个姑娘够强，另一方面刘浩宇对她的喜爱怎么也掩饰不住。
　　只是作为父亲，刘建军更希望刘浩宇能将这份血脉延续下去，所以才想让他收留一下邓老的小孙女，也算是还了邓老当年的恩情。
　　但如果秦柳出事的话，想必那傻小子肯定也会做出什么不理智的事情来，甚至不排除殉情的可能性。
　　“不过你还有心思担心你的儿子？你倒不如担心一下你自己吧。”
　　说着，夜游神舔了舔手指，随即上面的指甲开始不断延长，在黑暗之中，这些指甲竟闪烁着凌冽的寒芒。
　　话音未落，夜游神的身影突然消失不见，刘建军在这一刻，全身的汗毛瞬间耸立，毛骨悚然的感觉从四肢一路蔓延到了他的大脑。
　　“在这里！”
　　战斗的直觉让他下意识的将桃木剑挡在了身侧，但桃木剑与夜游神的利爪接触到的那一刻，就像是冰遇到烧红的火刀，不停的冒出白色的浓烟。
　　仅仅就在下一秒，他手中的桃木剑应声断成两节，刘建军只能往着旁边滚去。
　　他手里刚刚拿出符纸，却发现夜游神已经站在了自己的面前，那锋利的爪子高高抬起。
　　“对付现在的你，连幻术都不需要呢……死吧。”
　　随即，利爪狠狠的砸了下去，如果被挨到这一下的话，极有可能就被一刀两断。
　　夜游神的利爪距离刘建军的身体仅剩不到三寸，那寒芒之中倒影，映出了刘建军瞳孔中的释怀与解脱。
　　下去团聚，倒也不失为一个好选择……
　　但就在这时，黑暗之中突然传来了一阵迅猛的破风声，夜游神将目光看去，只见一个旋转的消防斧正呼啸的朝自己飞来。
　　“什么玩意？”
　　面对朝着自己脖子飞来的消防斧，夜游神只能收回自己的手，并挡在了身前。
　　“当！”
　　斧刃与利爪相碰的那一刻，发出了清脆的金属碰撞声。
　　但这还没有完，在这碰撞声回荡不息的时候，黑暗之中再度响起了两声枪响。
　　“砰砰！”
　　子弹远比斧头要来得快，夜游神的身体上再度爆出两朵血花。
　　只是即便已经中弹，她依旧没有倒下，甚至看不出有什么太大的影响。
　　“又是你丫的……”
　　看着黑暗之中逐渐走出来的刘浩宇，夜游神整张脸都黑了。
　　“你怎么比鬼还像鬼？能不能不要会这么阴魂不散啊！”
　　刘浩宇冷冷的看着它，并挡在了刘建军的面前。
　　“该死的……”
　　夜游神看着刘浩宇，一时间有点气急败坏，不过当看到刘浩宇只有一个人的时候，她突然又笑了。
　　“这一次那黄泉之门居然不在这里？这我倒是好奇你怎么会一个人过来送死的。”
　　说罢，夜游神便消失在了黑暗之中。
　　它要用自己最熟悉的手段，试图将两人拉到幻境之中将其杀死。
　　“早知道当初在几丁村的时候，就给你弄死算了。”
　　黑暗中传来了夜游神的声音。
　　面对四周诡异的死寂，刘浩宇眉头一皱。
　　“快闭上眼睛！”
　　长舌鬼对于夜游神似乎有所了解，但当他开口的时候，已经太晚了，刘浩宇似乎是僵在了原地一动不动。
　　就连刘建军也被定住了。
　　他们似乎都陷入了“鬼蒙眼”的状态。
　　作为她最拿手的本领，虽然说这个幻境，比不过秦柳，但控制一两个人还是足够了。
　　毕竟不是每个人都是秦柳，能够直接让整个幽都的人陷入幻境当中。
　　那家伙就是个怪胎，没得比的。
　　“呵呵……本来还以为是有备而来，结果只是葫芦娃舅爷爷吗？”
　　夜游神见状从黑暗中缓缓走出，她舔着手中，目光在刘浩宇的身上游离。
　　对于鬼怪来说，没有什么东西比精血更诱人，尤其像是刘浩宇这种身强体壮的体育生，更是致命的毒药。
　　“喂！你丫的快醒醒啊？！”
　　长舌鬼的声音想到着急，它闭着眼睛，不停的摇晃着刘浩宇的身体，试图让他醒过来。
　　但看他一点反应都没有，长舌鬼的表情就不免有点绝望。
　　“我就不该跟你这个不要命的家伙一起下来的！”
　　“哪来的孤魂野鬼？”
　　夜游神眉头微微一皱，似乎是对长舌鬼的出现有点疑惑。
　　长舌鬼感受到夜游神这个怪物一步步走了过来，他也是相当的着急。
　　生前作为人民警察的他，虽然很害怕，但还是义无反顾的抢过刘浩宇手里的手枪，挡并在了最前面。
　　因为没有办法睁开眼睛，长舌鬼只能凭感觉去确认对方的位置。
　　“你这杀人如麻的怪物！给我停下！”
　　“砰砰砰！！”
　　接连不断的三声枪响过后，夜游神发出了不耐烦的声音。
　　“不自量力。”
　　“啊！”
　　因为不能睁开眼睛，所以长舌鬼也不知道的夜游神在哪里，当他听到风声的时候，已经太迟了。
　　整个鬼就像是被垃圾一样，被拍到了一边。
　　就连那把掉落在地上的手枪，也被对方狠狠的踩成了碎片。
　　“等下再料理你。”
　　比起这个没有任何反抗手段的孤魂野鬼，夜游神更忌惮刘浩宇。
　　即便他已经处于幻觉状态。
　　“嘛……先把四肢扭断吧，这样就不会反抗了。”
　　脸上带着笑意的夜游神走到了刘浩宇跟前。
　　她缓缓伸出手，向着刘浩宇的手臂抓去。
　　突然，她看到，刘浩宇的嘴角露出了微微的笑意。
　　在这一刻，一股莫名的恐惧瞬间冲上夜游神的大脑。
　　他没有被鬼蒙眼！
　　当夜游神意识到这一点的时候，已经太晚了。
　　如此之近的距离，刘浩宇将一直藏在袖口的灭魂钉抽出，并狠狠的刺入了夜游神的心脏。

第五十三章 崩塌的隐世
　　随着“噗嗤”一声，夜游神爆发出了刺耳的尖啸声。
　　她捂着心口，不停在地上挣扎打滚着。
　　“为什么！为什么！？”
　　夜游神不明白，刘浩宇明明睁着眼睛，为什么没有被鬼蒙眼所影响。
　　对此，刘浩宇则是将裤袋里面的绣花鞋抽了出来。
　　此时这双鞋子，正在发出微微的蓝光。
　　据黑书所说，这双鞋子的能力与夜游神同源，所以能够防范夜游神的能力。
　　不过秦柳本人的能力极强，所以不需要这种手段。
　　但这对刘浩宇来说，倒是非常的有用。
　　也正因如此，他才得以在夜游神毫无防备的状态下，将灭魂钉打入她的心脏。
　　现在对方已经失去了抵抗能力，刘浩宇便拎着绣花鞋走了过去。
　　他冷冷的看着夜游神。
　　这个怪物此刻正在用着惊恐的眼神看着自己。
　　“我错了……我错了！不要杀我！不要……”
　　刘浩宇可不懂什么叫做怜香惜玉，也不懂什么叫做怜悯。
　　他只知道，是时候该给这只怪物送去见上帝了。
　　在夜游神绝望的眼神中，绣花鞋狠狠的对着她的脑门拍去。
　　本就被灭魂钉重创的夜游神，又被绣花鞋狠狠的来了一下，还在不停挣扎的她，当即便没有了动静。
　　她彻底的死了，化作黑色的雾气，被绣花鞋所吞噬。
　　大敌已死，刘浩宇也是终于松了口气。
　　而另外一边，被鬼蒙眼的刘建军也清醒了过来。
　　“嗯？”
　　他还没有弄清楚情况，只是愣愣的说道。
　　“这是什么地方？”
　　“这是夜神宫，醒醒，别做梦了。”
　　刘浩宇顺带将地上的长舌鬼给拎了起来。
　　“你没事吧？”
　　长舌鬼拍了拍身上的灰尘，说道。
　　“啊……没事没事。”
　　虽说长舌鬼没有帮上什么忙，但就他那份心，刘浩宇倒也是得说声谢谢。
　　“咳咳咳！”刘建军这时候也是回过神来，他轻咳几声，随后有点感慨的对着刘浩宇说道：“小子，你长大了啊……”
　　“对了，小刘子，秦柳那小姑娘怎么样了？”
　　见到刘浩宇，刘建军也是连忙问道。
　　听到刘建军的话，刘浩宇沉默片刻。
　　他想起了秦柳那苍白且毫无血色的脸，也想起了她那憔悴无比的神色。
　　“她的身体有点糟糕，现在正躺在ICU里头……所以，我回到了这里，看看有什么办法。”
　　刘浩宇那副沉重的表情，让刘建军的神情也是微微一顿。
　　“这样啊……”
　　这个中年男人叹息了一声。
　　作为一个过来人，他自然也是想起了刘浩宇亲妈躺在病床上，而自己只能感受着着对方的体温一点点降低。
　　那种无力感……确实很难受。
　　正因为他明白这种感受，所以这位老父亲没有太多犹豫，便站起身来，对着刘浩宇说道。
　　“小刘子，跟我来。”
　　虽然不知道刘建军要干什么，但还是选择跟了过去。
　　因为接连不断的战斗，这位中年男人的白影，走起路来，是那么的踉踉跄跄，就像是一位垂暮的老人，身影也开始越发的黯淡无光。
　　刘浩宇看着刘建军的背影，不禁有点沉默，他想开口，但却又怎么都开不了口。
　　“昨天，我找到了祭坛的开关在哪个地方，”
　　“你需要利用这个祭坛，利用它上面的汇聚起来的灵脉灵力……”
　　“虽然我还不清楚秦柳那边到底是什么个情况，但这个祭坛既然是导致她病重的罪魁祸首，那么想必也能挽回点什么才对……”
　　“咳咳咳！！”
　　突然刘建军不停的咳嗽起来，他将桃木剑刺在地上，尽可能稳住自己的身体。
　　此时此刻的他，整个白影已经暗淡的像是一个不知道用了多久的灯泡，没有任何的光芒。
　　突然，刘建军停下了脚步，他指着不远处的一个黑盒子，说道。
　　“祭坛的核心，就在这个位置，想必应该也是在这里启动的。”
　　刘建军说着说着，吐出一口浊气，随后一屁股坐了下来。
　　“如今夜游神也已经死去，怎么研究这个祭坛，就交给你了。”
　　“老头子……”
　　虽然刘建军没有明说，但刘浩宇也很清楚，祭坛重新启动，隐世必定会消失。
　　而当隐世消失之后，会发生什么……不言而喻。
　　“有烟吗？”
　　“有。”
　　刘浩宇从口袋里面掏出一包烟递了过去。
　　刘建军从中抽出一根，将其点燃，抽了一口，随即缓缓吐出。
　　“呼~抽烟有害健康，小子，你真该戒烟了。”
　　“你这老烟鬼还好意思说我？”
　　“哈哈哈！那倒也是。”
　　刘建军将这一根烟抽完之后，才对着刘浩宇说道。
　　“愣着干嘛啊，再不启动就天亮了。”
　　“行……”
　　刘浩宇点了点头，随后将手按在了核心上面，在黑书的指引下，祭坛上面的阵法被重新启动。
　　青铜灯依次亮起，灯光中映出了刘建军那沧桑不已的脸庞。
　　他的身影正在逐渐变得透明，连说话的声音都开始有点飘忽，仿佛从很远的地方传来。
　　“本来想跟你讲点什么的……”
　　刘建军突然开口说道。
　　“刚见面那时，是我唐突了，你现在的这幅模样，与当年的我看你老妈的眼神，确实有几分相似。”
　　说着说着，刘建军抬起头，想摸一下刘浩宇的脑袋，却发现他的手掌，已经无法接触到实物了。
　　有点遗憾的将手收回去，这位父亲继续说道。
　　“当年离开江流市的时候，我记得你的大概就这么丁点大，十多年过去了，现在比我都高了不少……”
　　这时，祭坛突然剧烈的震动起来，上面的青铜灯盏的火光转变为幽蓝色。
　　阵法已经开始启动，夜上峰外溢的灵气也在一点点的被吸入到祭坛内部。
　　刘建军的轮廓开始模糊不清，就像是被风吹散的烟雾，他虽然很想努力维持最后的实体，但夜游神已死，隐世正在慢慢消失，他多次尝试均已失败告终。
　　索性他就这么面对这刘浩宇，继续说道。
　　“你父亲我啊，生前也没有什么好东西……”
　　“接住。”刘建军将一对金手镯扔了过来：“这是我跟你妈的定情信物，也算是老祖宗传下来的东西。”
　　幽蓝色的火光正在变得暗淡，随后一盏盏的熄灭。
　　灵气开始被祭坛所回收，夜上峰的隐世也开始崩塌。
　　“看得出来，你很喜欢秦柳那姑娘，”刘建军的身影越来越淡：“照顾好她，不要像你父亲一样，因为一时的疏忽，而后悔了一辈子……”
　　最后一盏灯熄灭之后，刘建军的身影彻底消散。
　　隐世消失了。
　　祭坛闪烁的微光驱散不了四周的黑暗与冰冷。
　　空荡荡的山洞里面，只留下了刘浩宇呆呆的定在原地，看着手中的金镯子，如梗在喉，说不出半个字来。

第五十四章 不可能被看到
　　虽说刘浩宇此刻的心情非常的难受，但比起这些还有更重要的事情要做。
　　黑书在这时伸出了一只手，指着祭坛说道。
　　“灵气已经全部收回了祭坛里面，”
　　“通过这个祭坛，便能启动黑棺，但我们需要找到启动黑棺的办法，”
　　“而我这里有一个不是办法的办法，”
　　“但在实施之前，我最后再问你一次，”
　　“你可以选择放弃，但如果你继续坚持下去，那么即便是我也无法保证你的安全。”
　　对此，刘浩宇也是回过神来，他的语气有点淡然。
　　“不用问了，直接说吧。”
　　“……”
　　见刘浩宇如此决然的样子，黑书再度陷入沉默之中。
　　事实上，对于整个地府来说，秦柳如果就此轮回，反而是利大于弊的事情。
　　没有人希望自己手中有一个不稳定的炸弹，对于黑书而言也不例外。
　　它自来到阳间观测秦柳的时候，其实也一直在想办法与其对抗。
　　只是刘浩宇与秦柳的命运重合线远远的超乎了它的想象。
　　所以看着刘浩宇这番模样，黑书随后发出了一声无奈的叹息。
　　“你本可以不冒这个险，如此安然的活下去，对于你来说，才是最好的选择，”
　　“不过既然你有如此之决心，那我也不必再过多的阻拦，”
　　“接下来，请等候我片刻。”
　　黑书说着，便飞到了祭坛之上。
　　作为转轮王，它当然不是一本只会隔着神神叨叨的书。
　　虽然无法发挥全部的实力，但将祭坛里面的灵气收集起来，供接下来的计划使用，还是没有问题的。
　　汇聚于祭坛的灵气被一点点的抽了出来，黑书悬浮在祭坛的上方，书页无风自动，发出轻轻的翻页声。
　　书页表面泛出幽暗的光芒，仿佛是深渊之中凝视的眼睛。
　　它能看到未来，亦能看到过去。
　　身为转轮王，它本就能操控轮回的力量。
　　刘浩宇看着盘旋在黑书周围的灵气，心中不免有点小小的震撼。
　　“你这是要干什么？”
　　光芒闪烁之间，黑书的上方凝聚出一颗璀璨的光球。
　　“即便未来无法得知你想要的答案……”
　　“即便我无法看穿秦柳的命运……”
　　“但以她的黑棺作为媒介，我便能将你送回去的时间，”
　　“黄泉之门，把黑棺抬过来。”
　　随着黑书的一声令下，刘浩宇的身后出现了一扇染血的诡异红门。
　　身后令人窒息的怨气让刘浩宇不由得打了个哆嗦。
　　他本想下意识的躲避，但却发现无数只手已经抓住了他的身体。
　　“嘿嘿~”红门戏谑的声音在刘浩宇的身后响起：“抓到你咯。”
　　话音未落，刘浩宇便被身后传过来的拉力，直接拽进了红门当中。
　　他重重的倒在地上，无数苍白的鬼手也将他头上的棺盖重新盖上。
　　外面的声音瞬间消失，留下来的，只剩下一片令人毛骨悚然的死寂。
　　虽然对这突如其来的异变吓了刘浩宇一跳，但他在定了定神后，也是重新冷静下来。
　　他并没有敲击棺盖，而是选择躺了下去。
　　这副黑棺很小，秦柳躺着还算正正好好，但刘浩宇只能蜷缩着身子，整个身体弓着，非常的不舒服。
　　冰冷的黑棺内，出现了一股暖流将他彻底包裹住。
　　黑书的声音在他的耳边响起。
　　“闭上眼睛，放空意识……”
　　随着黑书柔和的声音响起，刘浩宇感觉自己的身体正在被一股无形的力量所牵引，并逐渐脱离了身体的束缚，整个人就像是泡在了水中，一点点的被水流带到了远方。
　　“把你的身体……”
　　刘浩宇感觉自己的身体一点点的融入了四周的黑暗，他的四肢已经失去了知觉，只剩下了一种奇妙的轻盈感，就像是身处在外太空的失重环境一样。
　　“把你的灵魂……”
　　黑书的声音继续引导着，明明刘浩宇感觉自己已经昏迷了过去，但这每一个字都像是烙印一般，刻在了他的脑海中。
　　他似乎感觉到自己的灵魂，正在被一点点剥离，就像是有一只手将他缓缓托起，意识开始变得清晰，四周的一切开始与他失去了联系，只剩下黑书的声音，继续在他的耳边回响着。
　　“把你所有的一切，全部都交付于我……”
　　黑书的声音从低沉的中性，一点点变为了清脆的女声，伴随着最后的声音落下，某种古老的仪式，似乎也已经宣告完成。
　　就在下一刻，强大的力量，将他拽入到旋涡之中。
　　他感觉自己的灵魂逐渐变得扭曲，模糊。
　　脑海中的记忆似乎也开始慢慢的涌现出来。
　　不过这并不是在回忆，而是属于他的时间，正在飞速的倒退。
　　他看到了夜游神死前狰狞恐怖的面容，也看到了自己父亲离去那一刻那脸的不甘，种种回忆涌上心头……直到他看到了与秦柳最初的相遇。
　　“这就是时间倒流吗？”
　　刘浩宇在心中呢喃着。
　　不知道过了多久，他眼前出现了一道亮光，周围的景象也逐渐变得清晰起来。
　　这时候，他发现自己能动了。
　　这里是一个奢华宅子的内部，明明看起来十分的富丽堂皇，但却不知为何透着一股莫名的寒冷。
　　即便阳光透过窗户落在房间里面，却依旧没能驱散这股莫名的阴寒。
　　空荡荡的豪宅，没有任何的人气，只有几乎病态的孤寂感。
　　“这里是……”
　　刘浩宇看着这个宅子，心里有种莫名的熟悉感。
　　面对他的疑惑，黑书的声音在他耳边响起。
　　“这里就是八十年代的某一个时间段。”
　　“我这是回到过去了？？”
　　刘浩宇相当的惊讶，但黑书只是摇了摇头。
　　“算，但也不算，你虽然回到了过去，但你无法改变什么，”
　　“因为你是不属于这个时代的灵体，任何人都看不到你，”
　　“目前的你就是一个完全虚无的存在，”
　　“你要做的，是尽快找到启动黑棺的办法。”
　　听完了黑书的话，刘浩宇他看着在不远处的注视自己的银发小萝莉，陷入了沉思.
　　“你确定别人看不到我吗？”
　　“那不然呢？哪怕是阎王爷来了，也不可能看到……”
　　黑书的话还没有说完，一个清脆悦耳的声音响起。
　　“大叔，你是怎么进来这里的？”
　　黑书：Σ(°△°|||)︴
　　刘浩宇：……？

第一章 小小小秦柳
　　“这？”
　　“这这这？”
　　黑书满脸的黑人问号。
　　它不理解，刘浩宇目前的存在就是完全虚无的，他怎么能被秦柳看到呢？
　　这不科学啊？！
　　在黑书揉眼睛，像是见了鬼的时候，刘浩宇也在看着这个年幼版的秦柳，一时间有点愣神。
　　他同样没有想到对方能够看到自己。
　　黑书凝视了秦柳良久。
　　经过思考之后，它明白了一件事情。
　　秦柳的灵视能力，远超自己的想象。
　　这绝对不是正常人该有的灵视能力。
　　想到这里，黑书连忙对着刘浩宇说道。
　　“这小妮子能够看到你，请一定要注意到，她现在可不认识你……”
　　黑书的嘱咐声，自然没有被刘浩宇所听到。
　　此时这个男人愣愣的看着面前的小萝莉。
　　她处在这个孤寂而昏暗的房间里面，除了从窗户透进来的太阳之后，之外，没有任何的光源。
　　阳光落在这个小萝莉的身上，勾勒出一层淡淡的光晕。
　　“秦柳……”
　　刘浩宇低声呢喃着，那声音轻的几乎快要被风吹散。
　　“嗯？”
　　小秦柳见对方叫出了自己的名字，也是一愣。
　　那澄澈水汪汪的大眼睛透露着远不属于她这个年纪的成熟。
　　“你是谁？为什么会知道我的名字？等下……”
　　小秦柳的声音突然一顿，然后那澄澈的小眼神逐渐变得呆滞，然后一点点被恐惧所填满。
　　因为她清楚的看到，眼前这个男人的脚，并没有落地，甚至还有点半透明的感觉。
　　也就是说……这就是鬼！
　　“鬼……鬼……鬼啊！！！”
　　明明看起来透露出不属于她这个年纪的成熟，但意识到刘浩宇是鬼之后，这个小萝莉爆发出了一声悲鸣。
　　由此可见，不管是小时候的秦柳，还是长大之后的秦柳，一直都挺怕鬼的。
　　但重点不是这个，这个小萝莉的悲鸣都快把整个房子震得分崩离析了。
　　所以刘浩宇立马冲上前去，捂住了这个小萝莉的嘴巴。
　　“唔唔唔！！”
　　小秦柳试图挣扎，但不到十岁的她，在力气方面，怎么可能是刘浩宇这个大汉的对手呢。
　　虽然说手段有点问题，但好说歹说没有引起其他人的注意。
　　刘浩宇像是抓小鸡一样，捂着小秦柳的嘴巴，随后尽可能用非常“温和”的笑容，对着这只小萝莉说道。
　　“你不要害怕，我是匹好……呸！我是个好人。”
　　面对刘浩宇的话，小秦柳则是摆出了一副死鱼眼的模样，注视着刘浩宇，虽然一言不发，但刘浩宇也能感受到对方传来的不信任感。
　　“唔唔唔……”
　　秦柳指了指捂着自己嘴巴的手，然后又指向自己，摆摆手。
　　虽然说不出，但通过手势，刘浩宇大概也明白了这只小萝莉的意思。
　　无非就是“我不喊了，请放开我”的意思。
　　出于对秦柳的信任，刘浩宇还是将捂着她嘴巴的手缓缓松开，但并没有将其放下。
　　见这只小萝莉没有大喊大叫，他也不免松了口气。
　　确实，这小家伙给人透露出来的成熟感，远超同龄人，非常的冷静，甚至冷静的有点可怕。
　　“盯……”
　　这只被抱起来的小萝莉，只是在这里默默的注视着刘浩宇，并用着审视的目光看着对方。
　　“所以，恶灵先生，你是来干什么的呢？”
　　“不不不，我不是恶灵。”
　　“不是恶灵？那就是恶狼？”
　　面对小秦柳的凝视，刘浩宇深吸一口气，耐心的解释道。
　　“我叫刘浩宇，姑且来说……是找你的。”
　　“哦，我明白了……”
　　小秦柳深吸了一口气。
　　然后装出一副惊慌失措的样子，大喊道。
　　“呀！你要干什么！放我下来！你这萝莉控！！”
　　这声音一出，吓得刘浩宇赶紧捂住了对方的嘴巴，然后左看看右瞧瞧，见没有人来敲门之后，再度松了口气。
　　正当他还想说什么，却发现小秦柳露出了戏谑的小眼神。
　　干……
　　被这小家伙摆了一道。
　　刘浩宇再度将手缓缓松开，小秦柳也没有说话，只是摊了摊手说道。
　　“嘛嘛~不必这么慌张，就我这个房间啊，除了送饭的人，其他人都是不会过来的，所以呢，就算是我喊破喉咙，也是不会有人过来的哦。”
　　听到秦柳这话，刘浩宇沉默片刻，随即开口问道。
　　“那你难道不怕我趁机对你下手？”
　　“下手？”小秦柳嘿嘿一笑：“要是你真想对我下手，那要就该动手了，何必等到现在呢”
　　小秦柳丝毫没有慌张的样子，确实有点让人钦佩，但她刚刚所说的话，也不免让人有点心疼。
　　除了送饭的……就没有人过来这个房间？
　　这跟坐牢有什么区别？
　　在刘浩宇疑惑的时候，小秦柳却主动的凑上前来说道。
　　“不过我倒也是挺好奇的，恶狼先生你是什么来头，又是怎么进来这里的？”
　　“要知道这个房子啊，别说是人了，就是鬼看到了都得嫌弃。”
　　听着秦柳的话，刘浩宇愣了愣，看着小秦柳这张还未长开，但十分熟悉的脸，心中不免涌出相当复杂的情绪，随即叹息一声说道。
　　“我叫刘浩宇。”
　　“怎么听起来跟个路人甲的名字似的？”
　　“……”
　　这秦柳小时候怎么这么的毒舌的！？
　　刘浩宇的嘴角抽了抽，随后一只大手直接按在了小秦柳的脑袋上，就像是揉个面团一样，搓来搓去的。
　　“呜哇啊啊啊啊！不要揉我的脑袋呀！”
　　“再揉我咬你啊！”
　　小秦柳再度发出一声可爱的悲鸣，而刘浩宇rua了个爽之后，才松开了抓着秦柳脑袋的手，将其放在地上。
　　“切……”小秦柳一边整理着自己乱糟糟的头发，一边小声的嘀咕道：“萝莉控……”
　　小秦柳远超同龄人的成熟，怎么会看不出刘浩宇刚刚那眼中复杂的神情。
　　这个男人绝对认识自己，只是自己对他没有什么印象。
　　“这你就尬黑了，我控的只有白丝。”
　　刘浩宇见有人质疑自己的xp，也是二话不说从背包里面掏出一条白色过膝袜……好吧，就秦柳现在这小体格，这过膝袜都能叫长筒袜了。
　　嗯……要不要试试呢？
　　随着刘浩宇的目光落在了小秦柳的身上。
　　后者也是猛的一哆嗦。
　　“等下，你想干嘛？”
　　“你不要过来啊！”

第二章 勇敢去做
　　“唔……”
　　可怜巴巴的小秦柳，就这么被某个虾头套上了白丝。
　　她看着自己双腿上的白丝，垮着个小猫批脸。
　　嘛~虽然不得不承认，确实挺好看……
　　但问题是这乱给别人套丝袜的家伙也太过于虾头了吧！
　　“你到底来干嘛的？”
　　小秦柳的眼神已经失去了高光，那无声的凝视让刘浩宇只能尴尬的咳嗽两声。
　　好吧，他承认。
　　因为小秦柳过于成熟的性格，让他下意识的把小秦柳当成了大秦柳，等反应过来的时候，已经晚了。
　　不过倒也是挺令人诧异的就是，都这样了……
　　她居然都不生气的吗？
　　“为啥要生气？”
　　小秦柳似乎是看穿了刘浩宇的内心，她晃动着那对诱人的白丝雪糕，幽幽的说道。
　　“好不容易有了个能说话的东西，忍一下又算得了什么呢？”
　　听着对方的形容，刘浩宇嘴角抽了抽，并下意识的反驳道。
　　“我不是个东西。”
　　“哦~你不是个东西。”
　　小秦柳的复读以及她那快憋不住的笑意，让刘浩宇的脸彻底的黑了下去。
　　“呀！放我下来！你要干什么！萝.莉控！！”
　　狠狠的捏了一把小秦柳的脸之后，刘浩宇也彻底的平复了自己的心情。
　　在不知道复读了多少遍“不要跟小孩子一般见识”之后，这个男人才直入正题的问道。
　　“这里是哪里？”
　　“你问这个我哪懂啊？”
　　小秦柳揉着被某个虾头捏红的腮帮子，就像是鼓起来的河豚一样说道。
　　“反正，大概，可能在江流市的某个地方吧。”
　　既然小秦柳也不知道自己的位置，刘浩宇便决定出去看一看。
　　他现在的状态是灵体，所以穿墙什么的，自然也是没有任何的问题。
　　穿过了小秦柳所在的房间，刘浩宇来到来了外面的世界。
　　从这里能非常直观的看到，眼前的豪宅……是那么的眼熟。
　　刘浩宇也是彻底明白了一件事。
　　虽然说非常的光鲜亮丽，但确确实实是未来的那一栋凶宅。
　　也就是说……秦柳从小到大，一直都是在这里生活的吗？
　　刘浩宇漂浮在空中，居高临下的看去。
　　他发现，这个豪宅并不是没有人。
　　相反，豪宅里面的人还是很多的，就算是在外面也能清楚的看到有不少正在忙前忙后的佣人。
　　甚至还有不知道是谁家的孩子正在楼下玩耍。
　　只是这些人，没有一个敢靠近秦柳所在的那个卧室。
　　外面的热闹，与孤寂的房间形成了极其鲜明的对比。
　　那个小家伙到底是被关了多久？
　　“保守估计来说，应该有五六年了。”
　　黑书漫不经心说着，但声音却是相当的佩服。
　　“这换做谁来，估计都得疯掉吧？何况还是个这么小的孩子……好吧，虽然她这性格看起来也不像是个孩子，”
　　“倒不如说，你没发现她其实一直都在伪装着自己吗？”
　　听着黑书的话，看着外面的世界，刘浩宇沉默良久，一时间竟然不知道该说什么。
　　“我能做点什么吗？”
　　“本来我很想说让你尽可能不要干涉这里的情况，以免出现蝴蝶效应，”
　　“但目前来看，既然秦柳能看到你，那说明蝴蝶效应早已经出现，你只需要按照你心中的想法去做就行了，”
　　黑书也没想到过秦柳的灵视能力居然这么的强大，居然能够看到不属于这个时代的灵体。
　　这种夸张的灵视能力跟未来视几乎没有什么区别。
　　“那就好……”
　　刘浩宇深吸了一口气。
　　虽说他做不了什么，似乎也改变不了什么，但他也确实不忍心让秦柳遭受这令人痛心的苦难。
　　“我看看有没有什么能够帮助到这个小家伙的吧，实在不行……陪一陪她也不错。”
　　“支持你的观点，”黑书伸出了一个大拇指：“勇敢去做吧！”
　　话音未落，它又似乎想到了什么，补充了一句。
　　“不过那些刑.刑色.色的事情可就别做了。”
　　“你看我像是那种禽.兽吗！？”
　　黑书的话，让这个男人的嘴角抽了抽。
　　“我只是控白丝，又不是萝.莉控。”
　　“但不可否认，萝莉穿白丝很棒对吧？”
　　“那确实……”
　　刘浩宇下意识的点头后，也意识到了不对。
　　他看向黑书，却发现这本书已经离自己十万八千里远，并在那一头，竖起了一个大大的中指。
　　“……我觉得我可以解释一下。”
　　“你觉得我们人民警察会相信你的鬼话吗？”
　　面对黑书鄙夷的目光，刘浩宇知道，自己这怕是跳进黄河都洗不清了。
　　不过他也懒得去纠结这件事，而是重新穿墙，回到了小秦柳的房间里面。
　　因为他此时是灵体状态，进入房间的时候，没有任何声音。
　　所以小秦柳也并没有注意到刘浩宇，只是坐在床上，抱着膝盖，看着前方的墙壁。
　　她的眼眸之中，没有遗憾，没有恐惧，只有近乎麻木的平静。
　　这与之前那种古灵精怪的模样，可以说是天差地别。
　　这只小萝莉就这么平静的坐在床上，蜷缩着身子，纤细的手指，在被子上画着什么。
　　房间内的气氛回到了最初那种可怕的孤寂，就像是身处在监牢之中，没有任何的生气可言。
　　在这里，仿佛一切都已经失去了意义。
　　看着小秦柳这番模样，刘浩宇的心中不免有点刺痛感，他飘到了秦柳的身后，对着她的后背，轻轻一戳。
　　“噫！”
　　突如其来的痒痒感，吓得这个小萝.莉一蹦三尺高。
　　她瞪大眼睛，回头过去，结果发现出现在自己面前的，是那个有点虾头的恶灵……哦不对，恶狼。
　　“你不是离开了吗？”
　　因为刚刚刘浩宇一声不吭的穿到了墙壁外面，所以小秦柳自然以为对方走了，结果没想到他居然杀了个回马枪。
　　“所以说啊……”刘浩宇将手放在了小秦柳的脑袋上说道：“我不是说了很多次吗？我是来找你的。”
　　“这？”
　　此时小秦柳还是有点懵。在愣了足足三秒钟后，低下了头
　　刘浩宇看着她重新变得清澈起来的小眼神，以及这完全说不出话来的样子，也是不由得有点感慨。
　　就算是变小了，还是一如既往的傻憨憨啊……
　　“喂？”没等刘浩宇感慨完，小秦柳清脆悦耳的声音响起：“是110吗？对，老地方，还是这个人。”

第三章 穿越？
　　“停停停！”
　　虽然说，这个地方不会来什么人，但也架不住这小萝莉这样嚎啊。
　　看着满脸警惕的秦柳，刘浩宇不免有点头疼。
　　想要取得这小家伙的信任，可太难了。
　　而事实上也确实是如此，对于此时的秦柳来说，她一直在留意这个男人。
　　也不知道是不是这人被自己耍昏了头，她的话语中其实有很多漏洞百出的地方，但这个男人确实没有任何的反应。
　　比如说萝莉……
　　比如说110……
　　要知道，现在是八十年代出头，这个时候根本就没有110这个东西，萝莉这个名词也没有普及。
　　而且更重要的一点，小秦柳作为二十一世纪穿越过来的人，她怎么会看不出来刘浩宇身上的衣服，根本就不属于这个时代。
　　也就说，眼前的这个男人，极有可能是二十一世纪的穿越者。
　　只是自己这多次试探，他都没有反应过来吗？
　　也不知道他的历史是不是体育老师教的。
　　除此之外，还有一点，小秦柳也觉得挺奇怪。
　　这个男人，对自己有着一种超乎常态的信任。
　　这种信任绝对不是对小孩子放下戒心那种，而是……更像是亲人的那种信任。
　　他到底是什么来头，又是怎么知道自己的名字的？
　　小秦柳沉默的看着这个一直在试图争取自己信任的男人，心里似乎在打着什么算盘。
　　而此时的刘浩宇也调整好了心态。
　　再怎么说，因为秦柳与自己的关系，所以他对眼前的小萝莉，倒也是没有太多的戒心。
　　最重要的一点就是……
　　自己的老婆怎么会害自己呢？
　　想到这里，刘浩宇深吸一口气，面带微笑的说道。
　　“小秦柳，我真的是来帮你的，难道你不想出去吗？”
　　对于刘浩宇明知故问的话，小秦柳也不装了，她双手托着腮帮子，无奈的叹息了一声。
　　“想啊，当然想啊……但不可能出去的啦。”
　　在这个房间里面的感觉，跟被关在小黑屋里面，差不了太多。
　　或许很多人没有体会过禁闭是什么感觉，就这么说，即便是最坚韧不拔的士兵。
　　在长期的禁闭之后，也会出现极其严重的心理问题。
　　秦柳自然也不例外，她早已经发展出了极其麻木的平静感。
　　她对四周的任何事物，都表现出一种阴郁性的消沉。
　　甚至丝毫不夸张的说。
　　就算是刘浩宇强行要对她做什么，她也不会有任何反抗的心理。
　　只会觉得，在这异常缓慢的时间与空间之中，这只是一件非常新奇的事情。
　　她真的很孤独……
　　“需要我带你出去吗？”
　　刘浩宇的话，让小秦柳微微一愣，随即她笑了，发出了清脆悦耳的笑声。
　　“得了吧，就你这么一个灵体，碰到这里的驱鬼师，估计都撑不过三秒，”
　　“要我说啊，你还是赶紧离开这里比较好，”
　　“免得到时候我还要给你收尸。”
　　对于小秦柳的话，刘浩宇则是坦然说道。
　　“这里的人都是看不到我的，也就只有你能够看到。”
　　“就算是这样，我也出不去，”小秦柳往后一躺，睡在床上，喃喃的说道：“我又不是没有尝试过。”
　　看着躺在床上，神色有点淡漠的小秦柳，刘浩宇思索片刻之后，便走了过去，坐在床边，轻轻的摸着她的脑袋。
　　刘浩宇很清楚，在这种长期处于禁闭的环境之中，这个娇弱不堪的少女只是看起来正常而已。
　　“要吃点什么吗？”
　　刘浩宇的话，让小秦柳的目光偏移了过来。
　　“嘛……有糖吗？”
　　虽说不是很信任眼前的这个男人，但小秦柳还是主动的提出了自己的要求。
　　毕竟就算对方再怎么可疑，但她也懒得在乎什么。
　　“那你在这里等我一下。”
　　刘浩宇的手上肯定是没有糖的，他背包里面倒是有点吃的，但这些东西都是灵体，小秦柳应该也吃不到。
　　索性倒不如直接去找楼下的那群小孩身上摸一点糖回来。
　　“去吧去吧。”
　　小秦柳注视着刘浩宇离去的背影，随后再度躺在床上，闭上了眼睛。
　　——————
　　另外一边，刘浩宇飞到了一楼的草地上。
　　这里的小孩正在嬉戏打闹，但他们似乎都没有发现有一个不速之客来到了这里。
　　刘浩宇见他们没有注意到自己，便将他们桌子上的糖拿走了几颗。
　　随后刚想把这些糖放在背包里面的时候，刘浩宇突然愣住了。
　　这时候他才意识到，自己身上的着装与八十年代的整体着装可以说是格格不入。
　　按理说以小秦柳的警惕性，她早该发现了这一点才对……
　　而在这时，黑书也说话了。
　　“看来你也注意到了是吧……”
　　“这个小家伙，未免有点太过于冷静了，”
　　“甚至毫不夸张的说……我感觉她甚至都不像是这个时代的人。”
　　听着黑书的话，刘浩宇也是沉默了下去。
　　确实如黑书所说，别说是小孩子，就算是换个成熟的大人来，在八十年代看到自己这种打扮，多少会留意两眼的。
　　但秦柳……没有。
　　这到底是她见识少？
　　还是她已经司空见惯？
　　刘浩宇想不明白，他在脑海中想到了一种可能。
　　难不成小秦柳也是从二十一世纪穿越回来的？
　　然而他刚想到这里，就被黑书彻底的否决了。
　　“不可能的，虽然都算是穿越，”
　　“把你的灵体送回来和穿越到这个时代定居下来，这完全不是一个难度可言，”
　　“就算是玉皇大帝来了都做不到真正的时光倒流，”
　　“要知道，时间才是最可怕的力量。”
　　“那小秦柳的情况是怎么回事？”
　　她那完全不似这个时代的谈吐，确实有点难以解释。
　　而在这时，黑书想到了一种可能。
　　“未来视……”
　　“她很有可能从你身上看到了什么东西。”
　　小秦柳那恐怖的灵视能力，确实能够做得到这一点。
　　黑书的话，让刘浩宇愣了愣，随后又摇了摇头。
　　“算了，她确确实实是小秦柳没有错就行。”
　　说罢，他重新回到了小秦柳的卧室。
　　只是这一次，小秦柳似乎一直在卧室里面等着他，那狡黠的笑意，也不知道的是她在想着什么。

第四章 你小子养的BOSS
　　“你在笑啥？”
　　刘浩宇有点奇怪，虽然小秦柳笑的有点像一只小狐狸。
　　但他从对方身上感受不到任何的恶意。
　　甚至……她好像还有点高兴。
　　“我只是真没想到，你就这么直沟沟的把楼下那群人手中的糖抢了过来。”
　　小秦柳的话，让刘浩宇愣了愣，他下意识的往窗户的方向看了看。
　　那里是被铁栏杆封住的，那么这小家伙是怎么知道这糖是从楼下那些小孩那里拿过来的？
　　“不过我倒也是挺奇怪的，我本来以为你是鬼，结果我感知了一下才发现，就连鬼都看不到你……”
　　“你到底是什么东西？”
　　小秦柳疑惑的凝视，让刘浩宇不禁挠了挠头，他想到了黑书口中所说的未来视。
　　难道说小秦柳真的从自己身上看到了未来的一些事情。
　　算了，先不管那么多了。
　　“你这就不想给我下套了，糖给你。”
　　“谢啦。”
　　小秦柳撕开包装纸，将糖果塞进了嘴里。
　　久违的甜味让她阴郁的心情好转了不少。
　　小秦柳闭上眼睛，陷入沉思。
　　让眼前这个男人去拿糖，并不是表面那么的简单。
　　她从一开始醉翁之意就不在酒，因为对方那种无条件的信任，让她有点奇怪，而在这几次简简单单的试探之后。
　　她现在可以承认一件事，眼前的这个男人，对自己没有任何的敌意，甚至抱有一种……很奇怪的善意？
　　对于小秦柳来说，即便是两世为人，她也无法理解对方这种莫名的善意到底是怎么来的。
　　总不能这货真的就只是单纯的萝.莉控吧？
　　小秦柳轻轻撩起银白色的秀发，下意识的看了看镜子中的自己。
　　倒不是她自恋，而是实际上，这幅身体漂亮的有点过头。
　　甚至漂亮的不像是正常人该有的样子…………
　　虽然说因为长期没有接触阳光，看起来皮肤有点病态的白，但依旧掩盖不住那份如同瓷娃娃一样的精致容颜。
　　这真的是三次元该有的模样吗？
　　不过重点不是这个。
　　小秦柳再度将目光落在刘浩宇的身上，这个男人虽然有点奇奇怪怪的，但他对自己没有任何的敌意，或许能够帮到自己什么东西。
　　虽然不知道他到底是哪来的，但就这身打扮，肯定是21世纪穿越过来的人没有错。
　　想到这里，秦柳故作好奇的随口问道。
　　“你身上的打扮……看起来不像是这个地方的人吧？”
　　小秦柳没有直说，但刘浩宇似乎也意识到了对方口中的意思。
　　他点了点头。
　　毕竟黑书说的嘛……秦柳有未来视，那么她肯定已经知道了什么。
　　嘶~难不成她一点都不紧张的缘故，是因为她已经看穿了自己的身份？
　　刘浩宇的心中不免倒吸了一口凉气。
　　此女恐怖如斯啊……
　　确实，也能解释得通，她对自己这种奇怪的态度是怎么回事。
　　毕竟初次见面的人来说，自己刚见面对她做的那些事情，确实够刑的。
　　但即便是这样，她对自己还是没有太多的敌意。
　　看着刘浩宇这么一本正经分析的样子，黑书也在心中无奈的叹息了一声。
　　可能这就是恋爱使人盲目吧？
　　不过刘浩宇自然是没听到黑书的内心感慨，他只是自信的走到了小秦柳的面前蹲了下来。
　　在对方满脸的黑人问号之中，将手放在了她的脑袋上。
　　秦柳一脸懵逼的看着自己脑袋上的大手。
　　“你这是想干嘛？”
　　“没什么。”
　　刘浩宇摸了摸对方的小脑袋。
　　虽然说眼前的秦柳年纪还小，但摸头的触感倒是大差不差。
　　“啧……”小秦柳轻声的嘀咕道：“果然是萝.莉控……”
　　她的话自然被刘浩宇所听到了，不过后者也懒得跟这个小家伙纠结，只是尽可能用着温和的笑容问道。
　　“你一直被关在这个地方多久了？”
　　“不知道，”小秦柳摇了摇头：“被关太久了，早就忘记了时间啥的，”
　　“不过好在每个月还是有一两天的放风时间的，”
　　“嘛……就那老毕登的心里话来说，就是为了防止我想不开自尽呗。”
　　小秦柳漫不经心的说着。
　　“现在离放风的时间，可能还有一周的样子吧。”
　　“一周的时间？”
　　“对，那老毕登外出了，所以等他回来之后，他才会让佣人放我出去透透风，倒也还算是有点良心。”
　　听到这里，刘浩宇也开始思考起来。
　　如果真的如小秦柳所说，古千阳每隔一个月就会回到这里一次。
　　加上仪式的进行地点也在这里。
　　那么这是否意味着，启动黑棺的办法，就藏在这个房子的某个地方也说不定呢？
　　只是吧……虽然说自己也住过这个房子，但那已经是被火烧过的凶宅，所以对现在的布置也不清楚。
　　如此之重要的东西，或许藏在某个密室也说不定。
　　这小秦柳会不会知道什么呢？
　　想到这里，刘浩宇便对着跟前的小萝莉问道。
　　“你知道这个房子里面，有什么可以用于藏书，或者是密室之类的地方吗？”
　　面对刘浩宇的疑问，小秦柳有点疑惑的歪了歪头。
　　“你要去那里干嘛？”
　　“还能干嘛？”刘浩宇摆了摆手说道：“当然是找一本非常重要的，有关于封印夜游神的书咯。”
　　“关于封印夜游神的书？”
　　小秦柳愣了一下，神色之中不知道是在思考着什么。
　　很快，她的目光凝视在了刘浩宇的脸上。
　　“我当然知道，不过告诉你之前，我有一个小小的要求……”
　　“你说。”
　　对于小秦柳的要求，刘浩宇自然是选择点头答应。
　　而这个小萝莉露出了狡黠的笑意，她微微踮起身子，凑到刘浩宇的耳边说道。
　　“那本书……拿过来这里，最好的话，在帮我弄一点其他的关于驱鬼术的书籍，我要一起看。”
　　“这当然可以。”
　　反正也是要看的，带过来这里看自然也没有什么问题。
　　只是在刘浩宇这么想的时候，黑书的声音却幽幽的在他耳边响起。
　　“没想到啊没想到……”
　　黑书的感慨声，让刘浩宇有点摸不着头脑。
　　“没想到什么？”
　　“原来是你小子养的boss。”

第五章 计划
　　经黑书这么一说，刘浩宇才顿时醒悟过来。
　　草！
　　好像还真就这么一回事啊！？
　　仔细想想的话，也确实是这样。
　　小秦柳一直处于被关禁闭的状态，就算知道那藏书的地方又能怎么样？
　　仅凭她这个小身板，别说是古千阳那老毕登，就算是这里随便拎出来一个佣人，都能给她安排明白了。
　　即便她有放风的时间，但古千阳在的情况，她怎么可能有下手的机会呢？
　　“怎么了？”
　　见刘浩宇的脸色有点变幻莫测，小秦柳也是不由得歪了歪头。
　　“你怕了？”
　　“倒不是怕……”刘浩宇挠了挠头：“只是在奇怪你看这些东西干嘛？”
　　“这你就不要多问了。”
　　小秦柳自然是不可能把自己心中的想法告诉给刘浩宇听的。
　　后者见小秦柳没有回答，也是没有过多的追问，只是将拉回正题的说道。
　　“所以藏书的地方在哪里？”
　　“位置的话，大概在一楼走廊的尽头，那里有一间地下室，”
　　“在放风期间我去过这个房子的很多地方，唯独那间地下室没有去过，”
　　“虽然没有亲眼看到过那里有什么，但不用猜也知道，里面藏着的肯定是某些不能给我看到的东西，”
　　“综上所述，你所要的东西，很有可能在那个地方，”
　　“不过我去之前，我提醒你一句，那里面的东西一旦离开位置，就会触发警报，”
　　“虽然说他们看不到你，但总能看到你手上的书吧？”
　　小秦柳的话，让刘浩宇陷入了沉思。
　　确实如小秦柳所说，别人虽然看不到自己，但却能够看到自己手里拿着的东西。
　　如果警报声响起，那些人冲进来看到一本书漂浮在空中……
　　不用想也知道之后会发生什么事情了，
　　“不过你不是没进去过吗？怎么对里面的情况这么了解？”
　　“虽然我没进去过，但不代表我不知道啊……”小秦柳用着鄙夷的目光看着刘浩宇：“好比你没上过女人，但你总看过女人吧？”
　　“额……”
　　刘浩宇有点尴尬的挠了挠鼻子。
　　是不是这个小家伙的未来视到底看到了什么？
　　还是说她看到的东西是碎片化的吗？
　　不然怎么弄出来这么奇妙而抽象的比喻的？
　　是在试探自己？
　　思来想去，刘浩宇便摇摇头的说道。
　　“你这比喻不对，我上过女人……”
　　话音未落，小秦柳便默默的往后退了两步，她用着警惕的目光看着刘浩宇。
　　“我敢打赌，对方一定是个萝.莉，或者萝莉体型的人。”
　　“……”
　　刘浩宇嘴角抽了抽，他很想说：现在是，但未来不是。
　　毕竟大秦柳的身材应该算是少女，而不是萝莉。
　　但说出来之后总感觉，会出现很多穿着蓝色衣服的人凝视自己，索性还是不说为好。
　　“既然你这么清楚，那你有什么计划吗？”
　　听到刘浩宇的话，小秦柳收回了自己眼神之中的警惕。
　　实际上她也不过是装出来的警惕而已，毕竟真的太久没有人跟她说过话了，所以可能会显得比较的皮一点。
　　虽说相处时间不到一天，但小秦柳还是很清楚眼前这个男人的为人的。
　　他大抵算是个好人，或许是在图谋着什么，不过对自己来说，总体是有利的。
　　即便他偷走书之后直接跑了，而不是分享给自己，也能干预古千阳那老毕登的计划。
　　所以思来想去之后，小秦柳用着狡黠的目光对着刘浩宇说道。
　　“找我一个小孩子问计划……你也是够大胆的。”
　　“但你气质看起来根本就不像是个小孩子，有啥就直说吧，我又不会害你。”
　　刘浩宇坦然的话，让小秦柳不由得笑出了声。
　　“行吧行吧，计划什么的，我当然有，不过呢……需要你我之间有点小小的配合。”
　　对于这位性格过于早熟的小萝莉，刘浩宇没有过多思索，便点了点头。
　　“你直说需要我做什么就好了。”
　　看着刘浩宇这完全信任自己的样子，小秦柳虽然早有预料，但依旧有点诧异。
　　“我还以为你会思考一下的……”
　　“不过既然你都点头了，那我也就直说为好，”
　　“事先说明，行动建议在深夜时分进行，那时候人是最容易处于慌乱的时候，”
　　“与地下室一样，这个房间同样设置有警戒用的阵法，”
　　“在你抵达地下室的时候，我会制造出一点小小的动静，”
　　“在那时候，你趁机潜入地下室，拿到我们两人所要的书，”
　　“这里是二楼，与一楼地下室的入口有着相当远的距离，”
　　“即便触发警报，被吸引过来的佣人和警卫，第一时间也过不去那个地方，你也可以趁机从地下室转移走。”
　　听完了小秦柳的计划，刘浩宇思索片刻，而后问道。
　　“那你这边没有事吗？”
　　对此，小秦柳继续说道。
　　“放心，对于他们来说，我的生命安全还是很重要的，”
　　“所以肯定会第一时间过来查看我这边的情况，”
　　“而你那边只需要找到书之后，尽快转移就好。”
　　这计划看起来确实天衣无缝，实施起来也不算很难。
　　成功率……很高。
　　“行，那就今晚行动吧。”
　　定好了时间与计划，刘浩宇也算是松了口气，穿越之后的疲惫逐渐涌了上来。
　　不知道为何，明明已经是灵体的状态，他却还是与正常人一样，需要休息。
　　“那是因为你的身体还是活着的状态啊，只是你的灵体穿越了过来。”
　　“原来是这样……”
　　刘浩宇嘀咕了一声后，整个身体靠在墙上，缓缓的闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，在昏昏沉沉的黑暗中，刘浩宇听到了窸窸窣窣的声音。
　　他疑惑的睁开了眼睛，却发现年幼的小秦柳正端着一盆热水，放在床边。
　　然后下一秒，刘浩宇整个人突然就精神了起来。
　　只见小秦柳正在一点点脱去上衣，但他真的不是萝.莉控，所以也是立马喊道。
　　“等下，我还醒着！”
　　本想擦一下身体的小秦柳听到刘浩宇的话后，下意识的转过了身体。
　　然后她也是意识到了什么，将衣服重新拉下去。
　　但即便是这样，刘浩宇还是清楚的看到了她胸前上小小的黑点。
　　那是自己与三无秦柳相遇之后，对方一直在强调的那颗痣。
　　“哦？”
　　小秦柳的脸色微红，她也没有想到刘浩宇会在这个时候清醒过来，只能强行咳嗽两声，让自己没有那么尴尬。
　　“咳咳！就算你这么说吧……但你觉得这地方有能让我一个人洗澡的空间吗？”

第六章 有什么东西
　　null

第七章 未必真实
　　null

第八章 幻觉
　　null

第九章
　　null

第十章 最安稳的一次
　　null

第十一章 警报声
　　null

第十二章 不速之客
　　null

第十三章 索命的厉鬼
　　null

第十四章 另一边
　　将时间拉回半小时之前，刘浩宇在离开小秦柳的卧室之后，便听到了一阵刺耳不已的警报声。
　　大量的佣人慌张的从睡梦中惊醒，他们慌乱的想要确认到底是什么东西启动了警报，而在确认是三楼小秦柳卧室所发出来的警报声之后，这些人便马不停蹄的冲了上去。
　　而刘浩宇也得以趁机来到了一楼走廊的尽头。
　　看着眼前这扇熟悉的锈蚀铁门，他不由的想起了某扇红门。
　　不过很显然，现在这扇铁门，只是普普通通的门而已，并不是那屑的不行的红门。
　　黑书看着刘浩宇鬼鬼祟祟的样子，也是忍不住的吐槽道。
　　“他们又看不到你，至于跟做贼一样畏畏缩缩的吗？”
　　“好像是这么个道理……”
　　经黑书点醒之后，刘浩宇也是挺直了腰板。
　　他穿过铁门，沿着台阶一路往下，来到了地下室里面。
　　地下室的空气浑浊阴冷，混合着浓郁的霉味与某种陈年血腥气息。
　　看着这一片漆黑的地方，刘浩宇将背包里面的手电筒翻出来，扫视着地下室内部。
　　灯光照亮了这里布满尘埃的书架，那些泛黄的古籍整齐排列着，书脊上印着各种各样驱鬼术的名字，其中不乏令人不寒而栗的邪术。
　　“这老毕登收藏这些东西可真是够恶趣味的……”
　　刘浩宇小声的嘀咕着。
　　“那本关于封印夜游神的书在哪里？”
　　对于刘浩宇的疑问，黑书则是伸出手，将其放在书架上呆了一会儿后，它发出了疑惑的声音。
　　“不对……”
　　“怎么了？”
　　见黑书用这种语气说话，刘浩宇的心中也不免生出了一丝不好的预感。
　　而黑书接下来的话，也印证了他的预感。
　　“那本书不在这里，它好像被人带走了。”
　　听到这话，刘浩宇的脸色为之一沉。
　　“除去那本书之外，还有什么能够得知封印的办法吗？”
　　“目前来看，没有，”黑书有点遗憾的说着：“黑棺的封印是古千阳独自一个人研发出来的东西，所以除去那本书和他本人之外，其他人均一概不知。”
　　“啧……”
　　刘浩宇暗暗咂舌。
　　“你知道那本书去了什么地方吗？”
　　“容我看看。”
　　黑书再度将手放在书架上，时间一分一秒的过去，很快它得知了书籍的去向。
　　“这本书被一个名叫古明远的驱鬼师拿走了。”
　　“古明远？”
　　因为某个老毕登的缘故，刘浩宇对这个突然冒出来的古明远自然是相当的头疼。
　　“他跟古千阳有关系？”
　　“你猜的没有错，他正是之后封印夜游神的几大驱鬼师之一。”
　　“淦……”
　　刘浩宇内心有一万个mmp，但既然书已经被对方拿走了，这一趟行程就帮小秦柳复制点驱鬼术的书给她吧。
　　想到这，刘浩宇拿出一本本空白的无字书，并在书架里面挑选了几本正道的驱鬼术后，开始用符纸一点点将其复制到无字书上面。
　　有符纸的帮助，仅仅不到十分钟的时间，刘浩宇就成功拷贝了四五本书籍。
　　但就在这时，他突然听到楼上传来了极度嘈杂的声音，就像是有什么东西正在进行着激烈的战斗一样。
　　更要命的是，这样浓郁的怨气意味着上方战斗的强度不低。
　　刘浩宇先是确认了下铜钱的反应。
　　小秦柳并没有呼叫自己。
　　难道说这如此激烈的战斗，没有波及到她？
　　刘浩宇当然是不信的。
　　更何况他的眼皮一直在跳，这就意味着，绝对有什么不好的事情正在发生，或者已经发生，
　　“上面是什么个情况？”
　　对此黑书也是往上感知了一下，随后它立马提醒道。
　　“有一只猫又和夜游神的分身打了起来，那个分身就是之前让小秦柳陷入幻境的家伙。”
　　“我就知道没好事！”
　　刘浩宇暗骂一声，随后二话不说朝着楼上地下室外面跑去。
　　但就在这时，一个剧烈的震动与巨响响彻夜空，出到地下室外面的刘浩宇这才发现外面的战斗究竟有多么的激烈。
　　一楼的天花板到处都是破洞，由红砖构成的墙壁上，遍布着一道又一道的抓痕，就像是某种猛兽留下来的痕迹。
　　不少昏迷在地上的佣人也被战斗所波及，这些人丝毫不夸张的说，那真的是东一块西一块那种情况。
　　这种程度的战斗，要是小秦柳那家伙能安然无恙才见鬼了好吧！
　　而且不是跟她说了吗？
　　遇到危险就把铜钱扔到地上！
　　结果自己这边怎么一点反应都没有的？
　　正当刘浩宇干着急的时候，黑书也是解释的说道。
　　“她不想打断你找书的任务呗，甚至她逃命的时候，都是往大门的方向跑的。”
　　“……淦！”
　　刘浩宇算是明白了，虽然说这个小秦柳嘴巴有点毒，性格甚至要比大秦柳还要成熟，但那股傻憨憨的劲还是一点都没有变啊！
　　“她脑子进水了吗？”
　　这给刘浩宇气的都快红温了。
　　“还是说要把那铜钱留着过年？”
　　“还是赶紧去救人吧。”
　　黑书也是只能摊了摊手，表示很无奈。
　　“她人大概在哪个位置？”
　　“二楼通往一楼的楼道里面。”
　　得到黑书的指示后，刘浩宇也是马不停蹄的赶了过去。
　　一楼的地下室入口，离上二楼的楼梯间有一定距离。
　　但在刘浩宇全力冲刺的情况下，在短短的数秒之间，他就来到了一楼的楼梯处。
　　而就在这时，一声巨响让刘浩宇被迫停了下来。
　　他清楚的看到，位于三楼客厅的吊灯，竟然直接打穿了两层天花板，落在了自己的不远处。
　　并且也正是这个吊灯砸下来的缘故，刘浩宇终于确定了小秦柳的位置。
　　这只小萝莉看到那狰狞恐怖的厉鬼，也是被吓的小脸煞白，随后转身就往回跑。
　　但以她筋疲力尽的速度，怎么可能跑得过夜游神的分身呢？
　　所以刘浩宇自然是掏出一张符纸，对准了小秦柳。
　　此时的小秦柳似乎也是意识到仅靠自己的能力无法突围，索性就将铜钱扔到了地上。
　　也正是同一时间，刘浩宇一发震雷符，将她脚下的楼梯轰开，这个娇小玲珑的少女就以公主抱的姿势被刘浩宇牢牢接住。
　　“啊……”
　　被对方抱在怀里的小秦柳也是愣了愣，随后她毫无血色的脸，似乎也泛起了一阵红晕。
　　她别过脸，似乎是有点害羞的嘀咕着什么。
　　不过因为她的声音有点太小，加上那边扭打在一起的两人太吵，所以并没有被刘浩宇所听到。

第十五章 谢谢可就太见外了
　　null

第十六章 古明远
　　null

第十七章 厄运偏寻苦命人
　　null

第十八章 能不能呆久一点
　　null

第十九章 我是秦柳
　　null

第二十章 此女恐怖如斯
　　null

第二十一章
　　null

第二十二章 白衣少女
　　null

第二十三章 痴.女
　　null

第二十四章 只有夜游神
　　null

第二十五章  她不是人
　　另外一边，刘浩宇重新回到了宅邸的那间药房里面。
　　光是站在门口处，就能闻到那极其血腥与腐臭味，这味道比上一次来到这里的时候，更加的浓重，气氛也更加的诡异。
　　刘浩宇穿过墙壁，进到了药房之中，那浓重的血腥味混合着腐败的恶臭扑面而来，让他的胃部不免一阵翻腾。
　　这古明远到底在这里干了什么？
　　丝毫不夸张的说，这股味道就像是一只无形的大手，死死的握住了刘浩宇的喉咙，即便他带上了防毒面具，但依旧能感觉到这股味道正不停的往鼻子里面钻。
　　没有办法，他只能是屏住呼吸，目光扫视整个药房。
　　不知为何，此刻药房里面的景象远比气味更加骇人。
　　之前躺在房间中央上面的病床尸体，如今已经不见了踪影。
　　暗红色的血手印在洁白的墙壁上拖出了长长的痕迹，仿佛有人在这里挣扎的趴着墙壁爬行着。
　　此刻，刘浩宇的心中不免涌出了一丝不好的预感，甚至于，有点莫名的恐惧。
　　原本病床上的尸体到底去了什么地方？
　　他试图寻找线索，但这里一片狼藉，地上连个脚印都看不到。
　　并且更深处的地方，似乎有什么东西……正在呼吸着。
　　是古明远吗？
　　还是说……那具尸体？
　　看着没有任何灯光的药房深处，刘浩宇深吸了一口气。
　　防毒面具上的镜片也因此凝聚出一层薄薄的雾气。
　　虽说自己是灵体，就算真有鬼怪，也无需害怕。
　　但人类对于黑暗的恐惧，是很难克服的。
　　如果是别人，看到这种情况或许就已经被吓得直接离开了。
　　然而刘浩宇并不是一般人。
　　他屏住呼吸，慢慢往前走去。
　　在朦胧模糊的黑暗中，他隐约看到了一本书。
　　这本笔记应该正是古明远之前手中的那一本笔记。
　　此刻这本笔记正静静浸泡在粘稠的血泊当中。
　　它为什么会在这里？
　　刘浩宇环视四周，确认没有人之后，他丝毫不在意上面那令人作呕的粘稠血液，淡然的将笔记捡了起来。
　　将其翻开，泛黄的纸页上，写满了十分工整的字迹。
　　“不行……不行不行！这个佣人的身体强度灵魂强度都太低了，根本就不可能坚持到阵法启动，”
　　“从秦柳那里抽取出来的血液样本可以得知，这个小家伙的身体强度以及灵魂强度绝非等闲之辈，”
　　然而从这里开始，字迹从工整变得潦草，记载的东西也开始变得疯狂与诡异。
　　“不对……这种灵魂强度绝非常人，我需要更多的实验数据……”
　　“活祭品？什么活祭品？”
　　“活祭品能有永生重要吗？”
　　“她是不可替代的，她是唯一的。”
　　笔记到这里戛然而止，后还有一页，似乎是被撕掉了。
　　但也正是看到这里，一种诡异的感觉蔓延到了刘浩宇的心头。
　　古明远这到底是在自言自语？还是说他在跟什么东西对话？
　　“咚！”
　　就在这时，药房的内部，传来了物体坠地的闷响。
　　刘浩宇的呼吸也是骤然停滞。
　　这绝对不是风声或者老鼠能发出来的动静。
　　下意识之间，他握住了手中的消防斧，严阵以待。
　　虽然自己是灵体状态，大概率不会有什么事情，但不怕一万就怕万一。
　　刘浩宇还是谨慎的朝着药房内部走去。
　　出现在他面前的是一扇铁门，类似于储物间那种铁门。
　　而那种浓郁的血腥味，也正是从这个铁门之后传出来的。
　　越是靠近，那种堪比屠宰场的气味就越是浓重，当刘浩宇穿过铁门的那一刹，腐臭的气浪扑面而来，即便是隔着防毒面具，也抵挡不住这股恶臭。
　　熟悉了黑暗以后，刘浩宇勉强能看到这里面到底是什么个情况。
　　原本存放药品的金属柜东倒西歪，数十个玻璃罐滚落在地，且全部摔得粉碎。
　　满是玻璃碎屑的地上，遍布着各种各样的人体器官。
　　心脏，眼球，甚至是完整剥下来的人皮……这些东西散落的到处都是。
　　但更让人毛骨悚然的是墙角的方向。
　　原先那具失踪的尸体，不知为何出现在了这个地方，此刻正以极其诡异的角度跪坐在地上。
　　其腐烂的头颅近乎180度扭转，失去眼瞳，只剩下空洞的眼窝正死死望向门口的方向。
　　在这个角度，刘浩宇甚至有一种这个尸体正在看自己的错觉。
　　他往旁边挪了一步。
　　很好……
　　这种错觉消失了。
　　看来这具尸体所注视着的并不是自己？
　　那它所看着的到底是什么东西？
　　刘浩宇下意识的往门口看了一眼，但门口的方向什么都没有。
　　倒是用余光看到这具诡异的尸体手中，似乎拿着一张纸。
　　这张纸虽然沾满了血迹，但其质地与颜色，极有可能是那本笔迹撕下来的。
　　刘浩宇小心翼翼的走了过去，并将对方手中的纸张拿起来。
　　上面的字甚至已经潦草到完全看不出来是字，并且字里行间透露出来的只有失心的癫狂。
　　仔细阅读之后，刘浩宇的瞳孔骤然收缩。
　　虽然字迹扭曲而潦草，但他还是看出来上面写了这么一些让人细思恐极的话。
　　“她不是人类，”
　　“她绝对不是人类，”
　　“但没有关系……”
　　“很快，我就能变成她了……”
　　笔迹的最后一划拖出了长长的痕迹，仿佛是写字的人，突然被什么东西扼住了喉咙。
　　毛骨悚然的寒意瞬间从四肢蔓延到了全身，刘浩宇当即站了起来，并马不停蹄的朝着小秦柳的卧室赶去。
　　这个名叫古明远的医生，很有可能朝着小秦柳的房间去了！
　　药房与小秦柳卧室的距离并不算远，并且刘浩宇可以穿墙，所以并没有花太多时间就赶到了小秦柳的卧室。
　　然而当来到的时候，却发现卧室的门已经被打开，地上还遍布着那种令人粘稠作呕的血液斑点。
　　刘浩宇不敢怠慢，当即冲进了卧室内。
　　随后他清楚的看到，满身鲜血的古明远此刻正站在小秦柳的面前，他双目无神，四肢呈现出非人的扭曲，但脸上带着贪婪的笑容。
　　他一步步朝着小秦柳走去。
　　而黑书与夜游神根本就没有实体，无法阻止他的前进。
　　在这一刻，刘浩宇立马抽出消防斧冲了过去。
　　黑书看到杀气腾腾的刘浩宇，也是连忙说道。
　　“等下！！”
　　但为时已晚，刘浩宇手中的消防斧，瞬间将古明远的头砍成了两半。

第二十六章 时间锚点
　　null

第二十七章 无处不在的血
　　null

第二十八章  女佣的尸体
　　null

第二十九章 镜子人
　　null

第三十章
　　null

第三十一章 小小的要求
　　null

第三十二章  小丑
　　null

第三十三章 有见过刘浩宇吗
　　“呼……”
　　白衣女人收回了自己的目光，她缓缓吐出一口浊气。
　　要冷静……
　　一定要冷静。
　　不能被一时的愤怒而冲昏了头脑。
　　那个不知道从哪冒出来的男人实力很强，不容小觑。
　　自己并非本体作战，想要靠这幅躯壳正面战胜对方，几乎不可能。
　　所以必须要躲在暗处，争取一击毙命，现在贸然冲出去，只会被对方按在地上摩擦。
　　所以要以逸待劳，不能情绪用事……
　　要保持自己的理智。
　　毕竟说到底，不就是这两个大傻春不知道脑子里面的哪根筋搭错了，居然在这种恐怖片场嘻嘻哈哈。
　　一看就没有受过教训。
　　你们等着，等你们进来的时候，有你们好果子吃。
　　白衣女人暗暗骂着。
　　但这样等也不是个事情，古千阳那老东西也是个省油的灯。
　　如果这幅躯壳被对方抓到的话，自己再想对那个小家伙下手，可就没有那么容易了。
　　这个宅邸对外的防御能力极强，就算是自己，想要靠本体突破也是非常困难的事情。
　　但有句话说的好，最坚固的堡垒往往是被内部攻破的。
　　现在自己都已经潜入到内部，就差这最后的临门一脚。
　　只要等这两人进到宅邸内调查的实话，自己从暗中杀出，一击必杀……
　　所以你们这两个比能不能快点进来？
　　还要在那里玩多久！
　　恐怖电影要是给你们这两个鬼才来拍，指不定能被观众给活活喷死！
　　或许是白衣女人的祈祷有了那么一丝作用，那边的两人终于嬉闹完毕，看起来似乎也要准备干正事了。
　　白衣女人看着两人站起身，整理衣服，那无神的双眼都快要放出光来。
　　快点……快点进来！
　　我已经等不及了啊！
　　她舔了舔嘴唇，似乎已经开始幻想将那个小家伙一举拿下，然后再给那老东西一拳打死的美好未来了。
　　白衣女人的脸上露出了一抹狞笑，她深吸一口气，打算潜伏在暗处，并给予两人致命一击。
　　然而就在这时，空气中突然传来一阵莫名的波动。
　　一种阴森的寒意涌上她的心头，她立马回头看去，却发现，自己身后什么都没有。
　　但，真的什么都没有吗？
　　真的……只是错觉吗？
　　不……不对。
　　不对！
　　白衣女人感受着四周越发冰冷的气息，也是立马警惕了起来。
　　特么的真见了鬼了！
　　这房间里面绝对还有其他人，但问题是它到底藏在什么地方？！
　　白衣女人心中大吃一惊，对方所散发出来的窒息压迫感，让她根本就喘不过气来。
　　正当她还在试图寻找对方的时候。
　　阴冷的感觉，冲入了她的大脑与脊髓之中。
　　空气与时间在这一刻为之静止。
　　自己似乎掉进了绞肉机里面，四周充满了无数的绞肉盘，将她的身体与灵魂一点点的搅成碎片。
　　痛……撕裂灵魂的痛……
　　然而明明痛不欲生，生不如死，她却喊不出半个字来。
　　外面的月光此刻也暗淡了下来，整个世界变为了死寂无声的黑暗。
　　白衣女人惊恐而又绝望的寻找着对方的身影。
　　丝毫不夸张的说，这个隐藏在暗处的怪物……能像是捏死一只蚂蚁一样，毫不费力的将自己与自己的本体一起弄死。
　　她无法动弹，无法挣扎，就连自杀都做不到。
　　随着时间的推移，在这剧痛之中她感觉自己的大脑正在变得麻木，思维也开始变得涣散。
　　这般如同炼狱的煎熬不知道过了多久，直到……
　　一个恐怖而扭曲的红影，出现在了她的面前。
　　“你有见过一个名叫刘浩宇的人吗？”
　　——————
　　“幻境消失了？”
　　刘浩宇本想进去宅邸里面一探究竟，然而当他刚刚走到大门之前的时候。
　　才发现自己与小秦柳重新回到了屋内。
　　两人环顾四周，似乎有点疑惑。
　　“是有人出手帮我们吗？”
　　小秦柳相当的困惑。
　　“这种可能性很大。”
　　刘浩宇此刻也是微微皱眉，他环顾房间，试图寻找对方的气息。
　　然而……什么都没有找到。
　　但按理说如果有人出手帮自己的话，多少会留下来点什么气息的啊？
　　总不能说，对方进到房间，把自己跟小秦柳救出来，然后跟做好事不留名的雷锋一样，转头就走吧？
　　“什么都没有发现……”
　　小秦柳那强大的灵视也找不到半点蛛丝马迹，索性只能嘀咕一声。
　　“这真的是见了鬼的。”
　　随后她的目光落在了地上，脑袋被劈成两半的尸体。
　　而当她的目光与尸体对上视线的那一刻。
　　原本躺在地上，没有任何动静的尸体，突然就抽搐了一下。
　　两人的目光立马被吸引了过去，刘浩宇警惕的看着眼前的尸体，一手拿着消防斧，一手捏着震雷符。
　　在两人的注视下，不……
　　确切来说，是在小秦柳的注视下，地上的尸体抽搐的幅度越来越大，直到它整个身体完全僵直。
　　四肢呈九十度反扣在地面，以肚子朝天，背部朝地的诡异姿势趴着。
　　尸体空洞的目光四处张望着，然而当他与小秦柳对视上视线的那一刻，他空洞的双眼露出了绝望而又惊恐的神色。
　　还没等刘浩宇出手，这具尸体就发出了尖锐的惨叫声。
　　“鬼……鬼！你不要过来啊！！”
　　随后，这具尸体如同一只倒扣的大蜘蛛一样，四肢各有各的想法，飞快的朝着窗户的方向跑去。
　　甚至走之前还不忘用衣服把地上的血给擦了个干净。
　　那逃命的速度甚至卷起了一阵风声，人还在前面跑，魂估计在后面追。
　　看着莫名其妙爬起来，又莫名其妙逃出去的尸体，刘浩宇与小秦柳两人瞠目结舌，一时间甚至没有弄清这是发生了什么事情。
　　四目相对，房间内的沉默不知道维持了多久。
　　小秦柳终于忍不住开口问道。
　　“哥……你能解释一下刚刚发生了什么吗？”
　　“就算你问我，我也不知道啊。”
　　刘浩宇此刻也是一脸的黑人问号。
　　老实说，他已经很久没见过这种“鬼一副见了你”的奇怪场面了。
　　所以这到底什么情况？
　　能把鬼吓成这样的家伙，还真不多。
　　大秦柳算是一个。
　　但问题是大秦柳也不可能来到这个时间线才对。
　　总不能这家伙还能跨过时间线一路追过来了吧？